Mais croyez-moi : il a perdu la face, donc la partie.
Tâchez donc de l'asticoter un peu, et tenez-moi au courant.
Dis donc, il est à toi, maintenant, le journal ?
Vous verrez donc notre œuvre passer d'une histoire à l'autre, quand le thème commun apparaît.
Je t'offrirai donc mon aide, plutôt que mes conseils.
Vous avez beau le nier, vous êtes émue. Cela vous a donc touchée ?
"Cette fille se cachait dans le wagon-bagages lors du vol, j'ai donc cru préférable de l'emmener."
Et toi, vil séducteur, viens donc la chercher derrière mon épée, misérable assassin !
Dites donc, André, vous prendrez bien du champagne.
Chandler n'a donc jamais vu ta toile après tout.
Je vous déclare donc mari et femme... et puissiez-vous avoir le bonheur et la paix.
Hé, Rico! Qu'est donc devenu ton pote, le danseur, Joe Massara?
Retourne dans ta chambre, écoute donc le professeur.
Dracula devrait donc retourner tous les soirs en Transylvanie.
Vous savez donc que la dame en blanc est...
Où donc peut-il aller si ce n'est vers Dracula ?
J'étais donc en pension, depuis un an. Tu sais quoi ?
Allez donc vous acheter une machine à calculer.
Dis donc, Monsieur "Mains Propres", t'as tué et ça t'a plu!
Y a l'adjudant. T'occupe donc, nom de Dieu !
Tu vois donc pas qu'ils se paient ta physionomie ?
Dis donc, Mimi ! Tu vas nous endormir !
Dites donc, Péplat, qu'on nous apporte 3 absinthes.
Il n'est donc pas si difficile de mourir.
J'ai rempli mes fonctions de recteur avec plaisir, c'est donc avec beaucoup de peine que je vous quitte.
Ah, j'avais donc bien marché sur quelque chose !
Allez donc à la fac: les manuels, les jolies filles...
Je vais donc venir à lui et lui faire un bisou!
C'est donc ça votre gibier le plus dangereux
Vous ne pouvez donc me blâmer de contourner cet obstacle
Imhotep fut donc condamné à mourir aussi dans l'autre monde.
Il est attiré par une femme qui appartient au passé, et qui est donc insaisissable. Il est envahi par un sentiment voué à la frustration, un désir irréalisable.
Ses fictions traitaient de la vie familiale et professionnelle des femmes dans un style humoristique. Il est donc surprenant qu'en 1932, elle ait écrit pour Universal un western dans le style de Tom Mix et un film d'épouvante avec Boris Karloff.
Dis donc, Lily, appelle-moi Dennis Carson si tant est que tu doives m'appeler.
Seulement il est malade et donc il a moins de valeur. Vous n'avez pas le droit de dire ça.
Dis donc, Denny, tu t'es rasé et tu t'es mis sur ton 31.
Je sais. Vas donc voir l'entrepôt de la 22e Rue.
M. Chang est donc le responsable de cette agression ?
L'éloquence de Carmichael ferait-elle donc bien des miracles ?
- Êtes-vous de Pékin ou de Shanghai ? - C'était donc bien un couteau ?
Le 2 juin, nous aurons donc 850 000 francs.
Qui est donc ce M. Le Val ?
Vous n'insinuez donc pas que j'élude vos questions et je n'insinue rien non plus.
Allons donc. Il porte des lunettes pour se protéger les yeux. Enfin, méfiez-vous et gardez votre argent sous clef.
"Nous avons donc eu recours à des expositions multiples."
"Nous avons donc dû répéter et répéter, puis faire de nombreuses prises."
Dans le domaine artistique, Whale avait donc du mal à déléguer.
Écoutez, vous tous, retournez donc à votre travail et laissez-moi faire le mien.
Je vous donnerai donc ma protection et une escorte.
J'y suis résolue, ici et maintenant. Je remets donc entre vos mains mon abdication au trône de Suède.
C'est donc comme ça qu'ils ont fini ?
Tu ne comprends donc pas que c'est un subterfuge ?
Je vais donc demander à une personne non encore initiée de se soumettre à un contrôle très simple.
- Fait-il donc si froid en Russie ? Les rivières ne dégèleront que bien après notre arrivée.
Essaie donc de me le prendre, à moi, le tsar !
Vous êtes donc restée avec le corps jusqu'à notre arrivée ?
Nunheim l'a pris sur le fait, donc il l'a tué lui aussi.
Notre héros a donc écrit à MacCaulay, en signant Wynant, et lui a ordonné de donner de l'argent à Julia.
Il est donc allé trouver Julia et l'a tuée.
- Il n'y a donc aucune honnêteté en ce monde ! Je te le lis ! "La nouvelle ligne de corset panty en caoutchouc en vente aujourd'hui. "McCutcheon Brothers, Princess Street.
Quel homme est donc le souverain pour confier sa justice à un homme tel que vous ?
Vogue donc vers l'Angleterre... où nous n'irons peut-être jamais !
Ce sont donc mes prisonniers. Une affaire personnelle.
Vous êtes mon hôte... j'ai gardé une certaine courtoisie... Je vous tairai donc ce que je pense de votre offre !
- Il est donc clair que je m'occuperai de tout à l'avenir ? Oui, Jane.
Mon Dieu. Répondu à quoi donc ? Barkis veut bien.
- Rendez-moi mon argent ! - Demande donc à la marine, idiot.
Qu'est donc allé faire ce béni prélart ?
Notre patiente a très bien supporté le voyage jusqu'au rez-de-chaussée, je vais donc vous quitter.
Je l'ai reçue de Micawber au sujet des affaires de ton père et je rentre donc en Angleterre immédiatement.
Dis donc. Tu as vu le coup de la danse ?
On s'est donc réunis pour trouver une solution.
Invite donc Paul à rester souper... et laisse-le t'emmener en ville après.
Change donc d'avis et viens avec nous, mon chéri.
Faites donc connaissance, vous qui êtes des hommes profonds.
Vous devez donc savoir que la situation était délicate.
Mais il a menacé d'aller au consulat, donc je n'avais pas le choix.
- Il y en a donc deux ?
- Oui. - Voyez donc... si vous pouvez trouver ma pierre bleue bolivienne.
Que faites-vous donc à Chelsea à cette heure de la nuit ?
Je t'aime, tu aimes les cacahuètes, donc je les aime !
Jurez-vous que durant ces heures où, suivant l'acte d'inculpation, l'accusé Garrett, parmi d'autres, a assassiné Joseph Wilson, jurez-vous donc que Garrett était paisiblement chez lui ?
Votre journal pense donc que j'en ai une.
Eh bien, épouse donc le journal et ayez beaucoup de manchettes !
Allez donc planter des choux de Bruxelles au Sahara !
Qu'il est donc difficile de fabriquer une erreur judiciaire quand on n'a pas la police avec soi.
Dis donc, qu'est-ce que tu penses de la disparition de Trignol ?
Ce que j'ai fait n'est donc pas suffisant ? Hein ?
Son action doit donc être attribuée... à un esprit malade, affligé de visions de grandeur... et hanté par un désir fou de devenir un bienfaiteur public.
Il voulait les avoir autour de lui, donc il a donné une grande réception.
Je l'ai côtoyé donc je pouvais en rire plus.
- Quoi donc ? De pas me réclamer un centime !
Dites donc, où vous avez dégoté ces habits ?
Dis donc, matelot, tu touches pas à la blonde.
Espèce de fou, tu n'as donc plus de cervelle? .
Vous ne comprenez donc pas ? Que je vous montre !
- Allons donc ! Je me fiche de l'air qu'il a.
Enlevez donc le bout de salade sur votre cravate.
Docteur, allez donc au port voir si nos malles ont passé la douane.
Tu te fiches donc de savoir que pour pouvoir se marier il cherchait 25 000 $ ?
Va donc lui faire un gros bisou !
Tu dois donc me laisser le recevoir seule.
Allez donc en boire un autre, et un autre après ça.
C'est donc pour ça que tu es venue !
Allez donc danser avec l'une de ces jolies filles.
Un été ne te suffit donc pas ?
Voilâ donc pourquoi vous nous avez lâchés, vilain garçon !
II y avait donc une femme ici ?
Vous êtes donc un ami du capitaine !
Faut-il donc gâcher cette belle soirée avec une histoire de noms ?
Vous n'avez donc jamais perdu la tête pour une femme ?
Pour vous ce n'était donc qu'une aventure ?
Allons donc, vous n'allez pas nous laisser sur notre faim.
Les choses sont restées les mêmes, mais toi aussi, donc... rien ne sera jamais plus comme avant.
Je l'ai perdu ! Regardez donc par-là !
dis donc, Halphen ! Hein ! Tu vas à Epernay !
Un gars de l'état-major ! Hé bé ! dis donc, il tombe mal.
Prenez une auto et allez donc voir du côté de la sucrerie.
Que vous êtes ici... Sous l'autorité des lois allemandes. Vous devrez donc, dès aujourd'hui...
Dis donc, qu'est-ce que c'est, ces façons de procéder.
Merde alors. Dis donc, t'es un drôle de petit comique, toi !
Dis donc, il est gentil, le gars aux conserves.
Dis donc... Entre nous... Ton copain, le capitaine...
Je trouve ça marrant, moi. Dis donc merci ma vieille, t'es bien gentil. Ah!
Dis donc... Il est solide, au moins, votre tunnel ?
Dis donc, M. Arthur... Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu vas nous retirer l'imagination... Ils sont beaux, dis donc. Hein ?
Dis donc, tu as vu, c'est terrible, hein !
Messieurs... je vous souhaite donc un bon voyage.
Je voudrais vous dire quelque chose... Versez-moi donc, un peu d'eau tiède... Pour rincer mes gants !
Ah ! mais enfin... Vous ne pouvez donc rien faire comme tout le monde.
dis donc, ça diminue. Et puis on n'avance pas, mon vieux...
Ah! dis donc... Elle nous demande, d'aller chez elle.
dis donc, t'es bien sûr que... C'est la Suisse là-bas en face, hein ?
Vous êtes donc la seule qui puisse me dire.
- Et je suis donc venue vous consulter.
et vous êtes donc certain que cet homme est Sherlock Holmes ?
Invite donc les Murphy, on fera un petit poker.
Mes amis, vous devez donc lever un impôt non plus de deux marks par livre, mais de trois.
Joue donc un air plus vif pour faire danser ce lascar.
Ma récompense ? Vous ne comprenez donc pas ?
Au fait, Jo, que devient donc Rocks Valentine ?
Dis donc, c'est bien joli ce que tu portes, Jo.
Seul un homme dément ferait ça, il doit donc être sain d'esprit.
- Ce n'est donc pas imposable? - Papa, ne te mêle pas de ça.
J'ai donc besoin d'un peu d'argent. - Un peu d'argent? Oui.
Il a donc pris une arme et l'a tué.
Imaginez donc l'effroi et la solitude d'un gamin privé de cet amour et de cette compréhension.
Pee Wee, prends donc plus de bonbons pour compenser ça.
- Et vous ? - Et vous donc ?
Dites donc! Et si la carte pour Baume était une carte de Sorgues?
- Dis donc! Y a peut-être un vampire.
Arrêtez donc! Ils sont là, je vous dis!
Mère voulait que j'aille dans une faculté de la côte est. J'ai donc travaillé dur pour faire Harvard.
Faites donc monter mes affaires là-haut. Vous voulez bien ?
Envoie donc à Charles un message "Meilleurs voeux et adieu" !
Il y aurait donc du vrai dans cette histoire ?
Si j'y reste et si vous passez, portez donc un message à Mr.
Ils auraient donc fait emménager ce Davis comme ça ?
Il faut donc compter cinq jours avant de le toucher.
Ce don, ton oncle ne l'a pas vu, donc, c'est un couillon.
C'était donc ça ! Tu entends, Penny ?
Ne vous préoccupez donc plus que de votre affaire.
C'est donc à vous qu'on doit ces arrestations ?
Ce sont donc 2 jouets que j'offrirai à cet esprit brillant et inconstant, dans l'ordre qui me convient.
Vous ne lisez donc jamais vos messages ?
Rêve donc d'une façon de nous débarrasser de Charles.
Dites donc, ça fait un bail qu'on s'est pas vus.
Faites-moi donc un chèque de 10 000 $. Tout le monde sera content, le gorille aussi.
Pas de travail le dimanche, donc, 6 jours pour penser à toi.
II est donc nécessaire que je nomme quelqu'un... pour assurer la permanence qu'il ne pourra compléter.
Et en quoi crois-tu donc, nom d'un chien ?
Me voici donc, pauvre orphelin, sans maman, ni papa... élevé par des Comanches.
Et moi donc ! Tu as tout ?
Veux-tu donc que ta mère ait deux fils à pleurer ?
Quand donc avons-nous eu une vie commune ?
Nous allons donc commencer une nouvelle annee scolaire...
On vous fait donc mourir de faim ?
Bonjour, James ! Prenez donc un morceau de gateau.
Nous ne pouvons pas nous passer... de votre enseignement si utile. J'ai donc nomme quelqu'un de plus apte a I'autre besogne.
La tache me sera donc un peu plus difficile.
Vous n'ha.issez donc pas autant que vous le prétendez.
Quoi donc ? Les bohémiennes sont prêtes pour l'inspection.
- Si. Elle m'a ensorcelé, elle doit donc mourir.
Mais arrêtez-vous donc ! Pourquoi ne vous êtes-vous pas arrêté ?
qu'un certain d'entre-nous égare une partie du butin ... Vous avez donc pensé que c'était moi ?
C'est donc qu'ils ont quelque chose à cacher.
Certaines de ses scènes ne suivaient pas le script, mais elles marchaient bien et il en était très satisfait donc il voulait le filmer.
C'était donc un type dur qui était à la tête des compagnies de films.
Tout cela est né au cours de cette période pendant laquelle il préparait son film. C'était donc très intéressant.
Ce fut donc un film merveilleux à réaliser, pour lui.
On peut donc voir un film de deux angles différents, et voir deux choses très différentes.
Il y avait donc une vrai relation d'amour et de haine entre lui et les banquiers au cours de sa vie.
A cette époque il n'y avait pas de tv, donc c'était la presse et la radio.
Ensuite donc, elles gonflaient, et l'enrouement venait naturellement.
Les ouvrières portent donc ces robes pour danser?
Vous n'avez donc aucun sens de la morale.
Laisse-moi donc glisser à Joe que sa petite femme obéira?
J'en bois. - Venez donc le boire avec nous.
Cela ne compte-t-il donc pas d'avoir envoyé par le fond 1200 canons et toute la flotte espagnole?
Venez avec moi, donc et soyez mon amour
Je ne vous poserai donc qu'une question:
Je suis plus âgée que toi et je suis une reine. Il était donc naturel que tu me flattes.
Quel est donc cet amour qui condamne l'autre à périr?
Dis donc, vieux... J'ai envie de foutre le camp...
Dis donc, on pourrait peut-être... orienter Geneviève sur André. Idiot !
Dites donc, mon vieux, ce faisan, à gauche...
Ben dis donc, tu me l'as pas donné à garder !
Stephen est ignoble de couvrir cette fille d'or ! Tais-toi donc, Sylvia !
Sylvia, avouez donc que vous courez après le Dr Sylvester.
Si c'est comme ça, va donc le rejoindre là où il est !
Je disais donc que dans un instant, le jury va rendre son verdict et les noms des heureux gagnants seront annoncés à la radio dans le monde entier.
Prenez donc ce chèque et donnez-moi la différence.
C'est donc avec un immense plaisir que je vous présente la piste sonore.
Dis donc le mariole, c'est moi qui commande.
L'argent volé est dépensé, et donc, il retourne aux gens, alors, où est le vol ?
Daniel, tu ne sais donc pas ce qu'est le mariage ?
Cette lettre prouverait donc que sa déposition n'était pas tout à fait exacte.
Je ne tenais donc pas à prendre sur son temps.
Il vous faudra donc expliquer pourquoi vous l'avez fait venir en l'absence de Robert.
Mon ami peut donc la faire parvenir au procureur ?
J'ai donc prié Mr. Crosbie de bien vouloir déjeuner avec vous.
Croyez-vous donc que Mrs. Crosbie peut aller et venir comme elle veut ?
J'avais donc raison. Peut-être vaut-il mieux que ma tante m'envoie au couvent.
- Quoi donc? Votre présence ici est un véritable gâchis.
Deux, vous viviez là et connaissiez donc cet escalier.
J'ai donc décidé de démissionner et de partir pour l'Espagne.
Il n´y a donc plus de vie privée ?
Avec plaisir. Tu as donc abandonné ton cher whisky ?
- Quoi donc ? De la fierté !
Stromboli ! Ce vieux fripon est donc de retour ?
Qu'il sache donc que l'amitié ne se nourrit pas que de critiques.
- Vous n'allez donc pas aux Sept Péchés?
Puis il a dit : "Achete-le donc! "
On aurait donc fait... tout ce chemin pour rien ?
- Vous ne vous rappelez donc de rien ?
Il est marié. C'est donc un détective ?
- Grover Cleveland. Va donc travailler pour Basil Ratbone.
Il n'a pas pu s'en empêcher. Qu'avait donc cette femme ?
Je puis donc me permettre de faire des promesses.
Je ferme donc les yeux sur ma vallée d'aujourd'hui et elle disparaît.
Viens donc alors et tu rapporteras un petit bouquet de fleurs digne d'une reine pour ta brave mère.
Ianto et Davy furent donc renvoyés, les meilleurs travailleurs de la mine, mais trop bien payés pour rivaliser avec des hommes plus pauvres, plus désespérés.
Qu'a donc ce faucon que tout le monde s'arrache?
J'envoyai donc des "agents" le récupérer. Ils l'ont pris et je ne l'ai pas.
Tous les mariages prononcés depuis 1936 ne sont donc pas légaux.
Pose donc ce livre et lis les pronostics.
- Papa ne gagne donc jamais aux courses ?
Allez donc vous battre sur le ring !
Il fallait donc tuer Whitey. Paul serait accusé.
Si vous vous croyez doués, allez donc jeter un œil au reste des peaux.
Retourne donc auprès de lui et bécotez-vous pendant que je danse.
Tu ne risques plus rien... mais que fais-tu donc dans la jungle ? J'y habite.
Je vais donner et recevoir de nombreux appels, n'utilisez donc pas le téléphone.
Ce terrible rédacteur, cette apocalypse du journalisme, c'est donc vous ?
Le problème est que votre présence ici fait partie des nouvelles, il me faut donc une interview.
- Qu'est-ce donc ? - On n'est pas sûrs. C'est pour M. Whiteside d'un certain William Beebe.
Ne dites donc à personne que je vais bien. - Je vois.
- Oui. - Vous y êtes donc entrée.
J'ai peu de temps, donc parlons uniquement de moi, j'aime ça.
Alors pourquoi pas la Nouvelle-Ecosse pour manger du saumon fumé ? Mais où est donc Maggie ? Je veux la voir.
Elle fait donc partie des "félins", des sujets du roi Jean!
Fais donc ce que je te dis Wally.
- Mets un autre costume. - Pourquoi donc ?
Il doit donc penser à quelque chose que personne ne viendra lui reprendre.
Dis donc. Tu essaies peut-être de te débarrasser de moi.
Tu es donc sûre que c'est Parry qui a eu l'accident ?
Regardez-les donc ! Belles carrières ! Le barreau, la banque, la politique
Il ne reste rien au final Est-ce donc ce que je suis ?
Monsieur, si vous avez un peu d'influence sur votre maitresse, Mme Decrey, conseillez-lui donc de m'adresser rapidement ce que je veux.
- Il vous a donc trouvée dans le train?
Princesse. Dis donc, où as-tu trouvé l'argent pour prendre l'avion jusque ici?
Faites donc rouler les quatre dollars que vous me devez sur le loyer.
Restez donc jusqu'à ce que ça se calme.
Et personne n'est là pour me dire que le résultat n'est pas terrible, je vis donc dans le confort de l'appréciation de moi-même.
Vous n'y serez pas avant demain matin, donc mettez-vous à l'aise.
Les jumelles sont dans des camps opposés, donc leurs votes vont de pair.
Tatiana est dans les deux camps, donc neutre.
Une horde de policiers a donc débarqué chez moi.
Il paie donc le prix que les gens nobles, bons et purs paient dans ce monde.
C'est donc la côte sud qui est en danger.
La séance est donc ajournée de 90 jours.
- Oui, il nous faut donc le train.
C'est donc vous qui m'avez envoyé ces belles fleurs.
C'est donc ce qui vous inquiète. Ne soyez pas idiot, Walton.
Ils m'entendraient ! Prenez donc vos photos, pirates !
Oh, tais-toi donc. Quoi ? On n'a plus le droit de parler ?
Ils sont en élastique comme tous, donc ils s'étirent si besoin.
Je suis pour la République, et donc pour le pont.
Je reprendrai donc des navets et un chou.
Votre simple constatation signifie donc que nous sommes condamnés pour vous avoir sauvé !
N'avez-vous donc aucune idée de ce qui se passe ?
Je demande donc, en toute objectivité :
Je vous demande donc à tous de soumettre ma proposition au Comité central.
Il n'hésita donc pas à se présenter là où tant de gens l'avaient déjà envoyé.
On peut donc embrasser une fille une fois sans?
Je le crains. Je vous tire donc ma révérence.
Le serpent arrive donc tout doucement, s'enroule autour du tonneau et puis... crac...
- Allons donc... Tu peux me dire à qui tu parlais!
Fais-le donc! Tu n'as lu aucun de nos livres!
Pendant qu'on fait la vaisselle, va donc au salon... lire le journal du soir allongé sur le sofa, Charles.
Dans ce cas, finis donc ton petit-déjeuner... et va à la banque car Joe t'attend.
C'est une famille bien. Laisse donc ces jeunes hommes continuer tant qu'ils sont là.
Je vais finir de préparer le dîner et le servir. - Va donc parler à Oncle Charlie.
Va donc cueillir des fleurs pour mettre sur la table.
Entrez donc. Laissez vos manteaux ici. - Merci beaucoup.
Sapristi ! C'est donc ici qu'il vivait ?
Tout Brooklyn savait donc mon mariage... sauf moi ?
Je vais donc prendre la bonne note Et vous prenez la note basse
Et allons donc Allons donc nous amuser un peu
Buvons donc Buvons donc un peu de vin
Vous diront: "Echangeons donc Echangeons donc un baiser!"
Qui disent "Echangeons donc Echangeons donc un baiser!"
Chassez donc les gremlins Les goblins, les ombres
Va donc te mettre dans un sac et te jeter à la rivière!
Je suggère donc un compromis, un règlement partiel à l'amiable.
Il faut donc arriver à deux au port, mais je n'y serai pas.
Vous n'aurez donc rien contre une Red-Hot Mama.
Au lieu de parler autant, revêts donc un uniforme.
Dis-moi donc ce que tu deviens. Comment vont ton père et Louie?
La maison va donc être enfin habitée !
Cette nouvelle génération n'a donc aucun bon sens.
Quel péché le malheureux a-t-il donc commis pour être puni?
Vous avez donc manqué les cours du lundi à cause des 2 heures de latin?
Vous êtes donc marchand et avez été détenu pour rançon par des bandits.
Je dois donc attendre que nous arrivions à Visaria.
Elle n'était donc pas seule vendredi, quelqu'un a apporté cette bouteille.
Shelby me dépose chez le coiffeur, donc en attendant...
On ne se debarrassera donc jamais de ces amateurs? !
Tu sais Jurek, t'es vraiment un beau gars, pourquoi tu ne joues donc pas ce soir?
Je prie donc l'illustre direction d'accepter cette proposition.
Il a donc eu peur et a décidé de s'enfuir.
Je me suis donc dit Potts ce crime est l'œuvre du surnaturel.
Vous refusiez de me voir j'ai donc pris ce risque.
Il avait un message pour son père, donc elle l'a suivi.
Vous n'aviez donc aucune raison de le tuer ?
Avoue donc que tu es de la Sûreté.
- Dites donc ! Maintenant qu'il est revenu, on va avoir du mal à se rencontrer aussi souvent.
Mais on ne présente donc pas la collection ?
Tu ne protégeais donc pas Tom. Mais toi !
Dis donc, baladeur, ton métier, ce serait pas de :
-Vous disiez donc ? -Je ne sais plus.
-Bien, où donc, deux de mes amis pourront demain...
Roper est donc bien celui qui les lui donnait.
Puis vous avez voulu y échapper. Vous avez pris le rôle du Dr Edwardes pour vous prouver qu'il n'était pas mort, et que donc, vous ne l'aviez pas tué.
Dis donc... ce croiseur-là, c'était quelque chose.. .
Nous ne fûmes donc pas surpris quand le Préfet nous convoqua.
J'ai donc ravalé mon orgueil, et l'inspecteur Lestrade et moi-même sommes retournés demander secours
Venez donc, Holmes. Je me tue à vous le dire.
L'hypnotiseur serrait donc cette femme blonde aux yeux brillants de votre invention.
"J'ai donc décidé de mettre fin à mes jours."
Allez donc voir la police, j'ai descendu votre perle.
Mais si c'est ce que tu crois, va donc lui dire.
Compose donc toi-même, tu varras ce que ça donne après du Beethoven.
Dis donc, écervelée, tu sais d'où viennent les noix de coco ?
Je propose donc une motion pour dissoudre cette institution et remettre ses actifs au mandataire.
George, je suis un vieil homme et la plupart des gens me détestent. Mais je ne les aime pas non plus, donc nous sommes quittes.
Kitty avait donc un complice. Ce ne pouvait être que vous.
Je vais donc parer au plus pressé... pour éviter à I'Etat... les frais d'un procès qui traîne en longueur.
Je ne serai donc pas exécuté... pour I'avoir tuée, elle ?
Cela fait donc un mois que je suis arrivée.
Ce gros paquet de fric était donc dans la nature, attendant de trouver preneur.
Nous devons donc conclure notre affaire au plus vite.
Vous ne croyez donc pas à une possible réforme de l'Allemagne ?
Ah ! Dis donc... Tu surveilles ma ligne.
Je suis donc sorti de la voiture sans aucune objection.
J'ai donc décidé de la soulager de quelques dollars.
Nous voici donc sous ton beau vieux platane, dans cette petite allée qui bifurque de ma route et ne mène qu'à toi.
Le hasard alors n'aura donc joué aucun rôle.
Prenez donc l'enfant un instant, s'il vous plaît.
Ça ne me concerne pas. Tu n'es pas donc pas l'homme que je croyais.
Tu l'aimes, donc ? Je n'ai eu qu'une pensée en tête, à chaque instant de ma vie.
La cour fixe donc Les montants des dommages
Je me suis donc dit qu'elle aimait marcher.
Le jury est partial. Je demande donc un ajournement.
- Il va donc la voir chez elle.
Où donc l'honorable Mlle Frost a-t-elle trouvé cette robe?
On l'a donc suivie toute la journée, jusqu'au soir.
Miss Thursday, si j'avais su que cela vous importait... Mais j'ignorais que c'était réciproque... quoi donc, mon lieutenant ?
Enterrez donc cette impuissante douleur. Regardez-moi plutôt comme un autre père.
Je dormais donc dans mon jardin. Comme tous les après-midi. Et soudain... ton oncle se glissa vers moi.
Or donc, ma mère veut... vous parler dans sa chambre.
Hélas ! c'est donc décidé ? Par pli cacheté.
Comme lui, meurs donc, toi aussi. Il ne reviendra jamais plus.
N'aie donc pas peur. Toots l'a tué. Il est mort.
Salut donc, digne thane, car ceci est ton dû.
"Glamis a assassiné le sommeil, "et donc Cawdor "ne dormira plus.
Viens donc, pareil à l'ours de Russie, au rhinocéros armé, au tigre d'Hyrcanie !
Vis donc, Macduff, qu'ai-je à craindre de toi ?
On doit donc tous les pendre, ceux qui font ça ?
Mais, ciel clément, coupe court à tout délai, mets donc face à face ce monstre d'Ecosse et moi-même.
Fuyez donc, sires félons ! Allez vous mêler aux épicuriens anglais !
Continue donc, ne fais pas attention a l'écriteau.
Merci Gussie, allez donc préparer le petit déjeuner.
- Ne rêvez-vous donc pas d'un prince au lieu d'un idiot?
Laissez-les donc faire ce qu'ils veulent de vous.
Ils seront donc déposés soigneusement sur la table pour qu'il puisse facilement les voir.
Et donc, ce privilège doit être réservé aux quelques individus supérieurs...
- Alors, qui décide quel être humain est inférieur et peut donc être la victime d'un meurtre ?
- Quoi donc ? - Il aurait pu se faire renverser ou agresser.
Tu vas donc m'aider à rédiger une lettre.
Tu es donc le mal incarné pour feindre la bonté ?
C'est donc moi et non vous, qui jugerai.
Dis donc Dobbs, regarde un peu qui sort du Bristol.
- C'est donc là que tu cachais ton or ?
Qu'est-ce qui ne va donc pas chez moi?
Je suis donc appelé á déclarer que le défendeur, la compagnie minière Great Star, est le propriétaire légal des terres préemptées.
eh ben dis donc t'es pas beau à voir tu ne vas pas sortir comme ca tiens décrasses toi
dis donc comment on dit dentiste en Italien ?
moi je parle français sans blague je suis née à Nice dis donc il est loin ton dentiste non mais c'est tout prêt je sais même quelque chose sur le mal de dents.
je vous attendais m'attendez dis donc le type qui m'à change l'argent tout à l'heure tu le connais
Dis donc, papa. il m'a donne faim avec son plateau.
Je me sens rudement mieux, tu sais dis donc on pourra y aller.
comment à moitie et dis donc moi je veux avoir le coeur net tiens mets toi à sa place la
Une et demi... et dis donc et ta valise oui oui ben vas me la chercher bon ca va je te l'amène
Je me vois donc contrainte de vous retourner... le susdit pour correction.
Dis donc tranquillement ce que tu as à dire !
Elle est donc allée à Yuma. Elle a épousé Slim Dundee.
C'est donc pas ce qui semble, n'est-ce pas, chérie ?
Vous me conseillez donc de ne pas désespérer ?
Je ne puis donc avoir de lui qu'un souvenir fort vague.
Il n'était donc pas impossible, que, via maman j'accède un jour au duché.
Ce sera donc un emploi, et non une carrière.
J'émigrai donc dans un grand magasin du West End au salaire gigantesque de 2 livres par semaine.
Dites donc, vous ! Vous avez fini de nous écouter ?
Je décidai donc de donner un tour de faveur au Rév. Henry D'Ascoyne.
Je mis donc dans un pot de caviar une bombe de ma fabrication et par la poste, j'envoyai le caviar au Général.
Nous nous voyons quand nous voulons, donc sans y être forcés.
Ça pourrait donc être un bon coup de me laisser venir avec vous.
La mine fut donc complètement fermée et cachée.
J'ai donc décidé de partir et de vous l'apporter.
Il doit donc signer cet accord avant de toucher un centime.
et le 4 juillet ! Où caches-tu donc ton whisky ?
Vous pourriez être fantassin ! Il faut reposer les chevaux. Montez donc dans le chariot.
Pourquoi donc iraient-ils à Sudro's Wells, sergent ?
- Tiens donc ? - Je connais ces femmes intéressées.
Allez donc faire le service au restaurant !
Qu'avez-vous donc contre ces messieurs dames là-bas ?
Bon alors, où les ai-je donc, ces petits machins ?
- Enfin, arrivez donc à vous entendre !
C'est l'épouse d'un dramaturge, elle est donc théâtreuse par alliance.
J'ai donc quitté l'école pour devenir secrétaire dans une brasserie à Milwaukee.
Il s'agit donc bel et bien du théâtre.
Dormez donc et bonne chance pour ce soir.
Voilà donc la derniere des epreuves que tu m'avais reservees.
Ne fais donc pas cette tete. Sois bon joueur.
Et donc, avec le temps, le château se délabra.
Va donc à la taverne, on se débrouillera avec le Faucon sans toi!
Je prends donc le risque de donner le mauvais exemple.
Puisque mon château a brûlé, et que la loi semble impuissante contre Ulrich et vous, aussi je suis hors de la protection de la loi, donc, hors-la-loi : je suis à vous.
Je propose donc un combat à mains nues.
C'est donc toi, le muet, l'ami de Dardo.
Nous exigeons donc que vous fassiez quelque chose.
Essayez donc de vivre avec ces deux-la, et vous me comprendrez !
Vous pensez donc qu'Emily Gaunt a pris ces objets. J'ai eu de la peine à le croire.
Il est donc probable qu'Emily, portant les habits de sa maîtresse, allait à un rendez-vous galant.
Le dernier train par à 7h28, mon valet a fait la campagne d'Italie, donc inutile de discuter.
Une comique. Que lui avez-vous donc dit ?
Vous avez l'air fâché. Pourquoi donc ? Que voulez-vous que ça me fasse ?
Laisse-nous donc vivre notre histoire avant d'en commencer une autre !
Les faits-divers n'ont donc pas tué ton âme.
Comme toujours ! Et quand donc viendra le nôtre ?
Tu ne comprends donc pas que toi seule es importante pour moi.
- Vous ne m'avez donc pas renvoyé ?
- La guerre n'est donc pas finie ?
Tais-toi donc ! On dirait une poule !
Tu t'en tiens donc à notre plan !
Il faut donc venir à l'asile pour entendre des paroles sensées !
Il faut donc mourir pour que les rêves se réalisent.
Selon mon voeu, J'avais donc pu la posséder sans tuer l'homme.
Parfait ! Ecoutons donc le récit du mort.
Tu as donc été témoin de cette affaire ?
Assieds-toi donc sur ma chaise et mets-toi á l'aise.
Relisez donc la page 10 pendant que l'eau chauffe. D'accord?
Vous avez arraché vos galons donc vous voulez vivre.
Cessez donc de vous compromettre avec de jeunes artistes.
Notre gouvernement en exil a donc conclu une alliance avec Sa Majesté britannique.
Appeler-moi donc Lady Barbara au lieu de milady.
Le problème de la langue étant réglé, qu'est donc ce signal, M.V. ?
Je vous dis donc au revoir, de ma part et de celle de M. Bush.
Six jours représentent donc la somme de ton amour?
Il faut donc que tu meures, comme est mort Uzza qui voulait empêcher l'Arche de tomber.
Il n'a donc pas parlé de la solution évidente.
Bref, il s'agit de ma vie, et donc de mon choix.
Tu ne comprends donc pas que si tu passes à travers les murs, tout notre avenir sera changé.
En mille morceaux. Rien à en tirer. Pilotes morts, donc... "Erreur de pilotage".
Vous étiez donc dans l'avion, hier soir avec M. Honey ? - C'est exact.
Quel est donc votre problème, Mme Hamilton ?
Après avoir donné un faux nom, il s'est donc assuré que ses agissements ne pourraient être vus de personne.
Je vais donc dire à Tigellin d'envoyer des prétoriens.
Les hommes peuvent-ils donc produire un tel tumulte ?
Sachant ce que valent les hommes, comment donc pourrais-je les aimer ?
- Est-ce donc là la fin de Néron ?
Oh, monsieur, quel personnage infâme êtes-vous donc pour venir, vous, si riche, dans notre humble demeure, en empestant encore d'une forte odeur de viande ?
Ce limier ne se détend donc jamais ?
Vous n'avez donc plus besoin de ma clef.
Vous ne comprenez donc pas ? Votre fils est responsable de la mort d'une femme !
Que se passe-t-iI donc dans votre tête d'enfant ?
- II vous a donc - parIé de moi.
- Quoi donc ? - quelque chose d'horrible...
Dis donc, l'excité, tu as perdu quelque chose !
- Tiens donc... Et ce bébé aura besoin d'un nom :
Laissez-la donc tranquille. Elle n'a pas de "Madame" devant son nom.
Dites donc, il se défend, mon petit pote, non ?
Tiens, va donc lui porter tant qu'il est chaud.
10 millions de récupérés, donc 7 pour la maison du peuple, 3 pour la cité jardin des enfants du peuple.
Goûte donc un bon biscuit de Mme Prentiss.
J'ai donc décidé de considérer l'achat de ce carrosse comme une dépense personnelle.
Vous ne refusez donc pas une contribution volontaire ?
Oh, Ynez, va donc t'évanouir chez toi. Pas ici !
Suis-je donc capable d'aimer comme une femme réelle ?
Je ne peux donc pas te laisser seul un instant?
- Vous restez longtemps ? - Où donc ?
- Ça alors ! C'est donc ça. - S'il te plaît !
Vous ne viendrez donc pas m'encourager à Ashby ?
Cédric ne vous ayant trouvé aucun roi saxon, je suis donc le prétendant le mieux placé.
Je vais donc essayer de parler de la mienne.
- Quoi donc ? - Ils fuient à l'étranger.
Si ca ne doit pas gener vos etudes, faites donc des recherches.
Dis donc, tu ne m'as pas achetée avec tes cent francs !
Qu'avez-vous donc ? Pourquoi n'êtes-vous pas civils ?
Restez donc avec vos amis ! On a en assez. On rentre !
Il nous faut donc affronter les faits. L'heure est venue de déchirer le voile et de démasquer ce gentilhomme frivole.
C'était donc bien une femme, son nom est de Gavrillac !
C'est ma première visite, j'ai donc la priorité.
Voici donc l'homme qui veut acheter l'Amérique russe.
Plus de Don Camillo, donc plus de querelles.
Si elle se décide, donnez-lui donc notre numéro de téléphone.
Il devient donc en toute logique chef de compagnie.
Et le chaperon fait ce qu'il veut. Je suis donc le chaperon idéal.
Glen s'est donc créé un personnage, comme un écrivain pour remplacer l'amour qu'il n'a pas reçu de ses parents.
Vous pensez donc que je peux m'en défaire en reportant ses qualités sur Barbara ?
Mets-les donc, il n'y a personne ! Tu as fait vite. Tu es venue en taxi ?
Mais venez donc dans la salle à manger.
– Je n'aurai pas toujours la rougeole. – Dites donc, vous allez déjà mieux.
– C'est donc ça ? – Quoi d'autre ?
C'est donc la fin... la somme de nos rêves.
Rédigeons donc le contrat afin que les clauses en soient respectées de part et d'autre.
Piochez donc dans Shakespeare Les souris viendront au galop
Piochez donc dans Shakespeare Citez-le sans plus tarder
Piochez donc dans Shakespeare Les souris viendront au galop
Piochez donc dans Shakespeare Vous les tomberez toutes
Piochez donc dans Shakespeare Les souris viendront au galop.
- Elle ne va donc pas si bien.
La banque etait vide, donc ils ont emporte I'argent.
Rudy, demande donc au cow-boy comment il a eu la lettre de Willie.
Dis donc, le coup des menottes dans la cabine, tu l'as fait exprès ?
- Emmenez donc Petit Point à Ia piscine.
Mais laisse donc cette revue de mode ridicule.
À Rome, c'est donc le tribun qui fait le travail du maître d'esclaves.
Il est donc de mon devoir de t'interdire de le revoir.
Mon chagrin ne te fait donc rien ?
Mais vas-y donc ! Les gaz, bon dieu !
Dis donc, on a pas la place pour se lancer.
A + B = C... donc le sinus...
Aux deux places libres, amenez-nous donc les femmes russes !
Je disais donc: Ces deux hommes n'ont pas été loin !
"Que cette table est donc délicieusement arrangée !"
Quel âge as-tu, Isamu ? Réponds donc !
Et ce serait donc là votre gendre ?
S'ils nous sont supérieurs, ils doivent donc être plus proches du Créateur.
Mes enregistrements seront donc destinés aux générations futures... s'il y en a.
Vous ne niez donc point que ce monstre puisse exister ?
Vous avez envahi leur intimité, ils ont donc le droit d'envahir la nôtre.
On me pardonnera donc peut-être mes pensées, ce matin-là.
J'étais donc là, à des dizaines de milliers de kilomètres d'Hollywood, dans le petit cimetière italien de Rapallo.
Buvez donc, et dites ce que vous avez sur le cœur.
Pour la jet-society, il était donc un roi.
Je n'ai donc pas à me sentir coupable.
Maria était à Rome quand je suis arrivé. Je suis donc allé travailler.
Décollage à 15 heures, donc avec le soleil dans le dos.
On avait les bombes, on y est donc allés.
Vous ne savez donc pas qu'il y a une foire
Prends-moi donc par la main et allons nous promener
Veux-tu donc te taire ? "Brigadoon les intrigue, les inquiète..."
- Quoi donc ? "De penser que quelque part, entre la brume et les étoiles..." il y a quelqu'un que je désire ardemment.
- II a donc été relevé sans raison?
Reste donc, pour aider le moral des troupes.
Venez donc vous garer à côté de nous.
Venez donc avec nous. Quelles sont les conditions ?
Mlle Jones ! Que nous sommes donc heureux !
Tu n'as donc pas compris que c'était fini ?
On ne doit donc modifier Ia nature que si Ies hommes en tirent avantage?
Oui, et qui est donc Ia ravissante demoiselle qui a failli rester en Egypte?
Tes parents ne veulent donc pas que tu rentres chez toi?
- Tiens donc, Glenn ! Ça va, fiston ?
Mets-les donc au lieu de t'abîmer les yeux.
Mais je crois en Glenn et en ce qu'il essaye d'accomplir... donc bien sûr, je me fais du souci.
- Revoyez donc "Enfin", d'accord ? - D'accord, Glenn.
Ouvre donc la lettre du Ministère de la Guerre.
J'ai plein d'idées d'arrangements nouveaux... donc dis à Chummy de commencer à chercher un prêteur sympa."
Et donc, pour cet incident, je préconise la formation d'une équipe de recherche qui mènera les investigations nécessaires.
- À quoi donc ? Avec tous ces millions que vous a laissés votre père, dommage que vous n'ayez pas aussi hérité d'un peu de courtoisie.
Elle vient d'avoir son premier bébé, donc ça doit faire un an.
Je sais qu'il est impoli de poser des questions, donc je ne le ferai pas. Je ferais mieux de retourner au travail tant que je peux encore tenir ma curiosité.
Il était très énervé, donc je suis revenu avec lui.
Qui donc faut-il voir pour gagner de quoi bouffer?
Dites donc, vous en connaissez des vieux dictons.
Va donc boucler tes bagages dans ta chambre.
Et maintenant, mesdames et messieurs, voyons donc ce que vous avez retenu de la leçon sur le soufflé.
On a découvert un nouveau produit, quelque chose d'utile, donc une nouvelle industrie va naître dans un secteur pas encore développé.
Tu es divine, qu'as-tu donc mis ce soir?
Dis donc, t'as bien arrangé ton coup. T'es pas à plaindre.
Il serait donc bien le dernier à refuser un contrôle...
Il y faut la participation du public. Je vous demande donc votre collaboration.
Cessez donc de vous occuper de ce carrosse... ou de moi.
- Quoi donc ? - Une femme !
Venez donc passer un jour ou deux !
Mais dis donc, ce sac, ce n'était pas celui... ce n'était pas celui d'Amalia ?
- Je disais donc que... - Maintenant je vous remets.
- Dis donc... - Il te plaît ?
- Crie donc ! - Au voleur !
- Tenez. - Merci. Je disais donc que chacun a son opinion, c'est humain.
Nous disions donc... ce n'est pas lui, la demoiselle encore moins.
- Entrez donc! Nous écoutions la radio en terminant notre collation.
Allons donc. J'en ai assez, de tes histoires.
Dites donc, jeune Moynet, vous passez un peu les bornes.
Dites donc mon cher, votre Paravent, c'est le pesage ?
Oh dis donc, ton danseur d'hier soir !
Dans mon cœur blessé ben ! Dis donc, tu veux pas que je t'accompagne ?
Mais, dis donc, Prunelle, elle a son compte Moi aussi.
Dis, t'as donc tout oublié, la boutique, le fournil ?
Ce n'était donc pas qu'une petite réunion sans importance.
Quelqu'un a donc intercepté le message et nous a envoyé ces billes.
Je suis un scientifique, tout comme vous. Considérons-nous donc comme collègues.
Vous savez donc qu'à tout moment, Zahgon peut lancer l'assaut final.
Vous ne comprenez donc pas ce qu'il se passe ?
Dis donc, tu rejoins le clan des femelles ?
Vous avez donc sacrifié votre amour par peur de Mona et des autres.
Allez donc à Florence, ne vous occupez pas de moi.
Moi, je rentre. Viens donc. À Florence, on s'amuse.
- Vous croyez. Mais quel pere etes-vous donc ?
Accordez donc un petit délai à ce métayer Tasca.
Allez donc, on verra qui sera marié à la fin.
Tais-toi donc. Toi, tu ne te fais pas mal à la tête, c'est sûr.
Vous êtes donc aveugles et idiotes, toutes !
jeunes filles peuvent disparaitre rien ne dure éternellement toujours est un mensonge je ne peux que vous aimer jusqu'au jour où je mourrai, donc, mon amour oh, mon amour ne rêve plus, mon amour, réveille-toi, mon amour
Commence donc par fuir. Puis tu arracheras tes racines et t'étioleras.
Achetez donc un ticket et essayez votre truc sur une des employées.
Ça serait donc á tort que nous aurions payé?
Vas-y donc, si c'est le genre de mari que tu es.
On a trouvé une fois de plus un mégot de cigarette dans le bac du palmier du capitaine. La séance cinéma de ce soir est donc à nouveau supprimée.
Ils ont de dröles de bâtiments, dis donc !
Ça ne ressemble pas à un pétard, donc ! Pas du tout.
Visitez donc le bateau, pendant que le lieutenant et moi discutons.
Aidez donc cette dame à remonter son plant de tomates.
Il y en a donc, à ton avis?
Je suis un homme à avenir, donc je suis votre homme.
Il n'y a donc pas assez à manger.
Vous me disiez donc, M. Burns, que les Françaises... sont plus séduisantes que les Américaines...
Je lui demanderai de te parler, donc ne t'éloigne pas.
Je ne vous parlais pas, mais allez donc travailler.
Entrez donc et dites "l'église, ça vous dit ?"
Nous avons donc la délicate mission d'enquêter sur ce "plus un"
Je rentre en voiture, je n'y serai donc pas avant le jeudi 17.
Il n'y a donc que des criminels ici, et des goules ?
Oû est donc ce bourbon dont vous me parliez?
Mon capitaine, sortez donc vous prendre une balle.
Vous gardez donc un doute et aviez décidé de ne pas la reprendre.
Va donc l'inviter à entrer boire un verre de bière, hein ?
Les Indiens ont eu l'air idiot. Tu ne comprends donc rien ?
Ici "Baker", on y va. M. Govindaswami, je vous prie. Le colonel a donc été battu.
Bon ! Il y a donc de l'espoir.
Dites donc, si on recommençait à chanter demain ?
Il pourrait donc y avoir des Birmans qui lui ressemblent.
Vous le croyez vivant, donc vous le voyez, vous entendez son jeu sur la harpe.
Qu'as-tu donc vécu au mont du triangle ?
Alors rentrez donc chez vous et mettez quelque chose qui...
Il est donc devenu urgent que l'un de nous aille... au labo des Krells pour subir leur électrochoc.
Qu'il choisisse donc son université. Mais il reviendra ici diriger Reata.
N'as-tu donc pas de sang dans les veines ? Allez, Kalle.
Joignez-vous donc à nous. Tous les vices commencent demain.
Nous avons donc besoin de cinq nouveaux points de contrôle.
En effet ! Ils ont donc besoin de nettoyage.
Dites donc, il est écrit ici 4.042 marks et 90 centimes.
Regarde donc les choses en face, comme moi.
Dans votre article... comparez-moi donc à ces propriétés fermées... d'un autre temps, ces reliques qu'on vend à bas prix.
Va donc te baigner. Un plongeon vous ouvre les yeux.
Quand donc descendras-tu enfin de ta montagne ?
J'ai donc dû attacher la charrette à la queue.
Ilya Ivanovich, fais-moi une faveur, fais-le donc cesser.
Prince, écoute donc le conseil d'un vieil homme.
Laissez-moi donc partir alors qu'il est encore temps.
Nous ne sommes donc pas les seuls... à savoir ce qu'est l'amour.
- Vas-y donc. Ce sera peut-être ton dernier mot, mais j'essaierai de te tuer sans souffrance--
Va donc voir ton copain de-- quoi que ce soit que tu ailles faire.
Vous n'aviez donc rien en commun avec Bernard.
Il est donc sain et sauf. Et leur coup fait, ils nous le rendront ?
Je ne fais pas de politique, donc assassinez qui vous voudrez, ça m'est égal !
Si tu veux finir. Parlez-lui donc plus gentiment !
On peut donc voler des enfants et les y cacher !
Allez donc, que j'entende ce que cette vieille figue fripée a à me dire.
Quelle sorte de femme me tient donc captif ?
Je vous prie donc de ne pas engager plus avant notre relation après ce dîner.
Vous m'avez donc menti au sujet de la réunion.
Vous faites donc davantage confiance à Mitch qu'à Kyle.
Le vieillard, qui a entendu le corps tomber une seconde après le cri, aurait donc entendu le garcon alors que le train passait!
La dame d'en face a affirmé qu'après avoir vu le meurtre, donc après le passage du train, elle a crié, puis est allée appeler la police.
Allez donc au congrès des chercheurs de petite bête.
On peut donc supposer qu'elle n'avait pas ses lunettes.
cela se peut que je possède une telle fortune fais moi donc voir ce tresor de si grande valeur
À tort ou à raison, les gens parleront, donc... il vaut mieux qu'on se sépare.
Je dois donc utiliser tout le personnel à ma disposition.
Il reste toujours une chose à faire. Je placerai donc le mortier ici, pour créer une diversion.
Vous ne verrez donc pas la première utilisation de ce pont.
Et que faisais-je donc à Westwood, de l'autre côté de la ville ?
Je ne comprends donc pas pourquoi vous parlez d'"irruption" dans le bureau.
D'après vous, donc, le geste vers l'arme a précédé la prétendue agression.
Mes parents étaient instituteurs, nous n'étions donc pas riches.
Où donc notre pauvre ère a-t-il pris une armure de chevalier?
Mais où donc cette foi mènera-t-elle notre hidalgo ? J'ai peur même d'y songer.
La vache a pris ses précautions et elle a donc vécu longtemps.
Et lui me dit: __Et pourquoi moi donc? __ Je lui réponds: __Et pourquoi moi?
Il ne faudra donc pas envoyer mon serviteur, Carj'ai vu l'exploit de mes propres yeux.
Messire, pardonnez-moi mon insolence, mais où se trouve donc l'île où je serai gouverneur ?
Messire, écoutez donc un homme un grade universitaire.
Qui vous a donc mis dans la tête que vous êtes un chevalier errant?
Viens donc au bord de l'eau, respirer l'air salé.
Tu ne sais donc pas qu'il faut garder la foi ?
Il n'existe donc aucun modèle qui soit joli et qui pense?
Va donc prendre un verre. Je vous relance de 100 $.
- Tu ne crois donc en rien, Larry?
M. Maddux, faites-moi donc visiter le reste de votre club.
Il faut donc la vénérer sans rien dire?
Auguste mets donc le nouveau disque de Stubby Rightmire.
Une question tactique, donc je ne peux pas en parler.
A dater de ce soir, tu deviens donc... commandant du fort Un.
Vous voici donc..! Honorable Maître du château de l'Araignée...
Viens donc, Noriyasu ! Inui ne me fait pas peur ! Kunimaru !
Qu'ils essaient donc d'approcher ! Nous les accueillerons d'une pluie de flèches.
Mes mains ne seront-elles donc plus jamais propres ?
J'ai donc récupéré sa Bible, et j'ai trouvé quelque chose.
Va donc à ton rendez-vous et amuse-toi bien.
Et maintenant, allez donc me signaler à la direction, espèce de minus.
S'il vous plaît, donnez donc à manger au petit.
Tu ne feras donc rien pour lui ?
La peste brune est donc au pouvoir et va nous écorcher vifs.
J'ai raison à 80%, je vous rends donc 20%de votre argent.
Cet océan savait qu'il ne devait pas être là, au milieu du désert, il s'est donc asséché et en est parti.
Dites-moi donc à quoi sert un journaliste dans un endroit où il ne se passe rien de remarquable.
Elle l'aurait donc à la maison, n'est-ce pas ? Oui.
Le météore ne doit donc pas être loin.
C'est donc cet air que ton père jouait pour vous calmer ?
Tu pourras donc m'aider à vendre des repas à la gare.
Tu ne vois donc pas son manège ?
- Occupe-toi donc de ton gros cul !
Il est venu vendredi, je le verrai donc samedi !
Vous voilà donc ici, " Chez Joey" .
Vous comprenez donc... qu'avec vous dans les parages... il m'est impossible de rouvrir le club.
Fichez donc le camp. Et prenez le cabot.
Ne vous laissez donc pas influencer par ça, Paul.
C'est une cour martiale générale, nous nous passerons donc des formalités.
Vous n'avez donc jamais quitté la tranchée ?
Oh, allons donc, Dax, ne repartons pas encore sur ce sujet.
J'étais du genre tape-à-l'œil. C'est ce qu'il aimait, donc je me devais d'être ainsi.
Selon le coroner, le 1 er coup l'a assommé, donc plus de risque qu'il vous frappe, mais vous avez continué.
je ne suis pas dans la première partie, donc j'irai derrière le rideau.
Oui, il y en a bien trop des acteurs donc tu pourrais aussi bien le tuer.
Vu que t'ai découvert mes plans, je bats donc en retraite.
- Je vois quelque chose d'affreux. - Quoi donc ? - Je peux à peine te dire.
Fais donc une révérence au noble seigneur, Lisa.
Que faisaient donc Sara et Sigfrid au coin des fraises ?
Admirez donc monsieur l'ingénieur comme il fait le costaud devant les jeunes.
Votre émoi est compréhensible mais laissez donc votre femme en paix.
Vous, vous êtes belle, mademoiselle, vous pouvez donc vous payer le luxe de la défendre.
Puis en pleurant je dirai: "N'as-tu donc aucune pitié en ton coeur ?"
Non, pas vraiment. Il n'avait qu'un seul avion, il avait peur que je l'abîme, donc mon premier solo, c'est maintenant.
- Arrête donc ces paris à 2 dollars.
Mettons donc toutes ces références bidon de côté.
- C'est ma tournée, donc je porte le toast.
Trottez donc jusqu'au guichet de la compagnie et demandez au régulateur.
Cours donc jusqu'au puits pour voir si tu y arrives.
- On vous a, on est donc associés.
Je vous propose donc que parmi les délégués de notre congrès soit élu un Comité révolutionnaire cosaque!
Eh bien... quelles sont donc les unités que vous représentez?
Comment donc tu devais te tenir devant lui?
Dis donc... ce pouvoir-là, tu vas le laisser tranquille.
Les officiers, ils sont tous au front, qui donc va apprendre aux vieux à défiler au pas ?
Attends donc, tu auras encore tout le temps de mourir.
Pourquoi donc on ne peut pas vaincre ce peuple ?
Mais qui es-tu donc pour que je t'attende ?
Qu'est-ce que j'ai fait donc pour vous mettre en colère, tantine ?
Où donc, ils t'ont cueilli, mes gars ?
Allons donc! Je n'ai rien contre la police,
En l'occurrence, l'absence d'empreintes ne vous surprend donc pas?
Mais ça ne me regardait pas, donc je suis montée.
Venez donc prendre un scotch en écoutant des disques.
Eh ben, dis donc. T'es vraiment doué, toi.
Je vous propose donc que parmi les délégués de notre congrès soit élu un Comité révolutionnaire cosaque!
Eh bien... quelles sont donc les unités que vous représentez?
Comment donc tu devais te tenir devant lui?
Dis donc... ce pouvoir-là, tu vas le laisser tranquille.
Vous plaisez aux femmes. Et donc, on pose pour vous. Pour vous changer les idees.
Mais quelle histoire, dis donc ! Tout ca a cause de mon nu.
Bonjour, Mme Juteaux. Mais dites donc, vous êtes pas en avance.
bon, dis donc, Lucas... Où est-ce qu'il joue à la belote,?
Et des fois que ça se passe moins bien, ne commencez donc pas à gueuler un bon coup.
et puis faites donc ce que vous voudrez !
J'avais oublié celui-là ! Hé ! Essaye donc de le secouer.
Mais dites donc ! Maurin, ça ne vous dit rien ?
oui Eh ben dites donc ! Vous le regardez, votre papa.
Ben ! dis donc, elle a pas de chance cette pauvre femme,
Mais dites donc. Attendez. Vous aviez bien six costumes?
Et votre linge de maison? Vérifiez donc votre linge de maison !
Eh ben dites donc ! Il est fatigué, votre fauteuil ! Eh oui...
Dites donc à Paul de monter des sandwiches et de la bière.
Dites donc, entre nous, je crois qu'elle s'en était même pas aperçue.
Demander donc à sa femme ! ... Hein !
Vous croyez donc qu'il y a un rapport avec votre pièce Je veux dire, obtenir un rôle
Personne d'autre ne pouvait s'en occuper, donc j'étais un peu coincée ici.
Nous avons donc demandé au préfet Starbeck de nous réunir ici.
C'est donc oui. Pouvez-vous provoquer ces réactions chez n'importe qui ?
Va donc dans ton lit, la sorcière viendra te voir avec un cadeau.
"de particularités physiologiques ou d'anormalités. "Nous qualifions donc le phénomène apparu
Je suis donc reconnu je pense comme premier Consul d´Amérique ?
Entrez donc, je vais vous donner vos cadeaux de Noël.
Empêchez donc votre gosse de tripoter la glace !
Ayez-en donc et élevez-les bien, au lieu de critiquer les autres !
Ajoutez donc un peu de miel. Ce sont des Pollitt, je suis fière de le déclarer.
- Quoi donc ? Le déclic, dans ma tête.
C'est ma souffrance, donc c'est mon affaire !
La vie d'un homme n'a donc aucune valeur pour vous ?
C'est jour de paye donc mon oncle ne rentrera pas avant 3 jours.
Hélène m'a fait appeler, je suis donc venu.
La vie n'a donc rien d'autre À proposer !
Pense donc au bonheur À ton plaisir de vainqueur De la laisser choir
Restez donc ici à cirer les meubles, vous serez plus utile.
J'irai donc, quoi que vous ou n'importe qui puisse dire.
Personne donc ne peut être sûr que Noé n'est pas venu saluer Jésus.
Plutôt que de suivre le Hsien Chang, allez donc à Shencheng.
Creusez donc et trouvez-les... sinon vous n'êtes que taupes !
Va donc lui donner un coup de main, Ponch.
Neal, jouez-lui donc la sérénade. Faites jouer votre charme viril.
Rien ne vous empêchera donc de faire ceci?
Oubliez donc Tibbs et les bords de la faillite.
Te frappe donc pas. ll se ramènera bien.
Tu n'as donc jamais vu un innocent !
Mais dis donc, tu l'as reçu sur le pied, au moins.
Dis donc, t'as pas peur que ça paraisse un peu bizarre, toutes ces chaussettes?
Mathilde, passe-moi donc le veston de Maurice dans la penderie.
Je vais donc continuer à perdre mon temps, comme M. Gannon l'a dit, à vous apprendre le reportage, la lecture, la création et la réécriture.
Vous êtes donc d'accord avec la lettre de M. Gannon.
Allez donc collecter vos paris et fichez-moi la paix!
Ayant de l'expérience, vous avez donc l'éducation, la connaissance... et la sagesse.
Gannon, j'ai siégé dans des tas de comités universitaires donc je vous promets qu'avant que vous partiez, vous aurez un diplôme en arts lillibraux.
- Elle vivait donc ici avec lui ?
Il serait donc impliqué dans cette affaire de drogue ?
C'est donc là que vous étiez tout l'après-midi ?
Tu ne crois donc pas que Sanchez est coupable ?
Il est donc impossible nous utilisons un type de code.
Monsieur, si vous avez un peu d'influence sur votre maîtresse, Mme Decrey, conseillez-lui donc de m'adresser rapidement ce que je veux.
C'est donc la dernière poche d'air. Quand il sera épuisé, ce sera la fin.
Il y a beau temps que tous mes carreaux sont cassés. Je n'ai donc rien à cacher.
Quand Mme Manion a ôté ses chaussures à Thunder Bay, elle n'avait donc pas nécessairement un comportement scandaleux ?
Oui. Je crois qu'il était suffisamment en possession de ses facultés, et qu'il n'a donc pas agi inconsciemment.
J'aimerais donc bien que vous me trouviez un journal intéressant.
Vous ne savez donc pas qu'il a perdu son boulot, au studio ?
Consumez-vous... et fouettez votre crème amère d'espoir et de circonstance... et dormez donc à vous en faire péter la tête.
- Je dois prendre une douche. - Nettoie donc ce foutoir.
Ecoute, je suis sûr que cet homme va acheter ton chat mort... donc voilà tes 50 $, je te les avance.
"Sois donc comme Margot !" Elle a toujours raison et j'ai toujours tort.
Vous n'êtes donc pas en Suisse, comme on nous l'avait dit ?
Ne vous en prenez donc pas à nous.
Aínsí donc íl semble que notre sé)our ící est termíné.
Aínsí donc. mon cher Journal.. . cela veut díre que )e doís t'abandonner.
Joe, viens donc servir par ici. Personne ne me fait crédit ici.
Je la connais, elle n'est pas facile, prenez-en donc 12 métres.
Apprenez donc la légende du chien des Baskerville.
Cela n'a pas fait la une, c'est donc une dépêche.
Je me passionne pour l'archéologie et suis donc rompu a l'extraordinaire.
La malédiction pèse sur les Baskerville. Personne n'est donc a l'abri?
Je vous envoie donc son portrait, retrouve a la ferme des Stapleton. Vous pourrez l'ajouter a vos souvenirs.
Et pourquoi donc ? Parce qu'il n'existe pas.
Je propose donc de déclarer la guerre aux Etats-Unis.
Il est donc inutile que je vous parle de Mlle Kendall... puisqu'elle vous a déplu.
Il me conseille donc de vous laisser tomber.
Il faut donc que vous reveniez dans quatre mois.
C'est donc que ça peut être dangereux ?
J'ai donc pensé qu'ils cachaient une bonne chose.
Je dois donc téléphoner pour affaires, mais la ligne est sans cesse occupée.
Dis donc, j'investis 200 dollars dans ce spectacle.
Dis donc, j'arriverai jamais à finir ce soir.
Dites donc, Chabrol, vous voulez que je vous aide?
Rendez-nous notre machine! Dites donc, il faut pas vous tirer comme ça.
- Dis donc, t'es bien le fils Doinel, toi.
Ça va. Dis donc, tu l'as entamé, toi.
Laisse donc! II est assez fou pour me tuer.
Il n'y en avait plus, donc j'ai pris de la salade de chou.
Pour te montrer mes sentiments envers toi, on m'a dit que c'était ton anniversaire, et on t'a donc préparé un gâteau.
J'ai donc refusé de me baigner avec... mais Sébastien m'a attirée de force dans l'eau.
Il ne fait donc pas partie du personnel.
J'ai donc recopié la lettre juste avant d'aller déjeuner.
Elle doit m'accompagner à minuit. Je dois donc y entrer à minuit.
Ils disent que beaucoup de soldats ont franchi la Baja Diablo il y a 2 jours. Ils sont donc beaucoup plus près que vous ne pensiez.
On nous garantit donc la protection du généralissime.
Où et quand? Vous êtes bon tireur apparemment, donc battons-nous au pistolet.
Mon seul souci ici, ce sont les 23 hommes du Tennessee. Vous avez donc intérêt à me dire ce que vous avez en tête.
J'avais mis votre nom pour ce soir, mais je vais en avoir besoin, donc je dois annuler.
Il avait besoin d'un endroit où se changer, donc je lui ai donné la clé.
Je me permets donc de déclarer cet ascenseur hors service.
En fait, le docteur est un ami, donc nous avons eu de la chance.
Je lavais mes bas, donc j'ai aussi lavé vos chaussettes.
Mais c'était sans espoir, donc j'ai décidé d'en finir.
J'ai donc fait remplir tous les bagages avec des poids de 7 kilos.
Me voici donc bannie, à m'ennuyer à mourir.
- Mon mari et moi avons donc pensé...
Il ne nous reste donc plus qu'une solution: mentir.
Ce n'est pas une affaire très importante, donc on ne s'est pas dit que...
C'est donc essentiel que Rupert épouse la princesse.
Renforçons donc nos chances en étant gentils avec le petit Fella.
Elles ont donc attribué mon pouvoir à une femme.
Dis donc, c'est un homme à Saffron du quartier A ?
Nous ne pouvons donc te laisser gâcher le travail...
Elle a rarement conscience de sa féminité donc facile à capturer.
Sa moralité est impénétrable, elle est donc difficile à garder.
Ils n'en ont donc jamais marre ? Vous devriez y être habituée.
Dis donc, c'est à moi de faire les prix.
Tu ne comprends donc pas que ce qui importe le plus, tu l'as déjà... une femme qui t'aime... qui donnerait sa vie comme si tu étais unique au monde.
Le Sauveur est donc mort en vain ?
II a donc souffert sur la croix pour rien ?
Êtes-vous donc incapable de dire la vérité ?
Tu détestes donc Gantry tant que ça ?
Tu ne sais donc pas combien j'ai besoin de toi ?
Il n'y avait rien sur son père, elle espère donc qu'il est toujours en vie.
Vous avez fait un long voyage, je ne ferai donc pas de discours.
Tu n'as donc pas pu apprendre à utiliser la dynamite dans le ghetto de Varsovie.
Les intellectuels qui dirigent la Haganah, après des réunions et des débats interminables, ont donc enfin pris une décision.
Je dis donc, cinquièmement, que c'est à d'autres de souffrir de la prochaine injustice, pour changer.
Vous voyez donc que je suis en réalité moderne Et je m'y connais en affaires.
Et donc, je suis entrée à Harrods, et j'ai acheté une éponge.
J'ai donc pensé que le propriétaire était peut-être mort.
Charles, vous ne voyez donc pas ? Dès que vous irez vous coucher, je parlerai avec lui.
- Il voudra un massacre. - Est-il donc si puissant ?
Makovan, les rétrécis sont petits. Ce sont donc des jouets.
J'ai donc dit à M. Graves qu'il n'irait plus à l'école. Tu lui as dit quoi ?
Rends donc tes armes et va te coucher.
Tais-toi donc ! Ma fille ne sera jamais aussi dévergondée que toi.
C'est promis. Et ne vous inquiétez donc pas tant !
Faites donc demi-tour, vous vous éviterez des ennuis.
Si tu ne peux pas l'oublier, monte donc en amazone.
Et demande donc à Calvera ce qu'il a en tête pour ce soir.
Que voulait donc votre père, en vous filmant la nuit ?
J'ai donc mes raisons de vous offrir mon aide, et vous d'accepter.
Il s'ensuit donc que je ne peux saisir le pouvoir ni me défendre... par un acte qui trahit la tradition la plus sacrée de toutes.
Et le goût n'a rien à voir avec l'appétit... et n'est donc pas une question de morale, n'est-ce pas ?
C'est donc toi, la femme... qui a obligé Crassus à lever huit légions romaines pour la conquérir !
Il n'y a qu'un docteur à Cawndilla. Il couvre 800 km, il n'est donc jamais là.
On a donc 400 £. Assez pour un dépôt.
Dis donc, tu veux qu'on te loge ?
Dites donc, vous seriez pas des curieux ?
Ben dis donc, t'en as du fric !
Dis donc ! Qu'est-ce que tu fais ?
Et vous l'avez donc conduit à votre chambre.
Je sais pas qui vous êtes et je vous reverrai peut-être jamais, mais je peux donc vous parler librement.
Tu te dis: Il parle, donc il est heureux. Pendant ce temps, tu penses à tes napperons, ton ménage, ta couturière.
- Allons donc. Vous ne voulez pas le croire?
Dis donc, j'ai l'impression que Plyne, il est vachement amoureux de toi. T'es fou!
Dis donc le faux triquet. Vous allez quand même pas, vous arrêter tous les 200 mètres, hein !
Dis donc, par tout ça... Vous êtes tout fier d'être grand-père. Oh !
Mais dites donc... Il était marié votre ami Talon...
Ah ben ! dis donc, ça change tout, t'as raison !
Dites donc, les gâteux... je pourrais peut-être vous apprendre qui je suis, moi.
Et allume donc les loupiotes pendant que tu es !
Mais dis donc de quoi ce qu'il se mêle.
Mais dis donc, eh... Tout ce que je te dis là... C'est entre nous !
Allez donc mettre un pantalon long, jeune homme.
Dis donc le père, veux-tu que je te tire les oreilles...
Quoi, dis donc, je voudrais bien te voir à sa place.
On n'a plus de de muscadé. Dis donc, les enfants... Je suis pas venu ici pour me pioncer moi.
Tiens, arrête donc ce camion qui vient là... Et va au devant lui,
Dites donc, vous n'avez point le droit de refuser de servir. Moi, j'ai fait 10 kms sans boire.
Ah, il fallait donc le dire tout de suite...
Dites donc, vous vous adressez à qui, c'est pas bien clair...
Dis donc, Baptiste... au Bourg, on était comme des coqs en pâte.
Hooo, il 'est gonflé en plus... Dis donc, dis donc...
Mais, non le tout ! Alors à Gouyette, on vous a donc foutu à la porte !
Causez y donc, de mon pâturage. Réponds donc point Baptiste, laisse dire, va...
Ces enfants sont donc normaux, sauf en ce qui concerne... leur regard, frappant, dirais-je... leurs cheveux, d'un type inconnu, et leurs ongles.
Je ne peux donc rien faire de bien ?
Tu... tu me disais donc la vérité ?
Ils seraient donc en train de bouger ? C'est possible.
Un appareil de huit personnes s'est donc volatilisé.
Corey, n'avez-vous donc rien fait pour lui ?
C'était en 1947. Tu devrais donc avoir 51 ans.
J'ai cherché à savoir à quoi il ressemblait. J'ai donc parcouru cet album, sans en attendre grand chose.
Dans ce cas, prends donc tes sous et jette-les dans le caniveau !
Allez donc vérifier ses circuits. Sa dernière balle a dû le secouer.
Répète donc ce que ma femme a dit.
Ils passent donc leur temps à se disputer.
Ouvrez donc la bouteille pendant que je m'habille.
J'attendrai donc, que la France se prive de son roi.
- Il est donc mort seul, sans affection.
Je suis donc à la recherche des amis d'Edmond Dantès.
Alors, je peux relever la tête. - Voici donc, un diamant,
Cet homme que j'estimais, malgré tout, n'était donc qu'un traître !
- Cet énergique magistrat a donc eu des faiblesses.
Ainsi, la liberté d'un homme, une fois de plus, ne dépendait donc que de vos combinaisons abjectes !
- Avez-vous donc le pouvoir de les faire parler à votre avantage exclusif ?
- Après votre aventure de l'auberge, vous l'aviez donc revu ?
Vous disiez donc que vous aviez retrouvé M. Caderousse...
L'honorabilité de l'un des nôtres, parmi les plus grands, et donc celle de toute la chambre est mise en cause d'une façon trop précise pour que nous puissions éviter d'ouvrir un débat.
Vous avez donc été témoin de ce drame si pénible ?
En ce qui vous concerne, quelle importance avaient donc ces évènements ?
M'avez-vous donc menti en m'affirmant que vous m'aimiez toujours ?
"Pensiez-vous donc vraiment, Mercédès, que j'aurai été capable de tuer votre fils ?
Vous ne m'avez donc jamais aimé pour me connaître aussi mal, Mercédès ?
C'est donc pour votre honneur que vous allez vous battre.
II a appris que je restais, donc il ne part plus.
Pardonnez-moi, Don Rodrigue, ce seront donc vos prisonniers qui seront pendus à Burgos.
Je ne puis donc vous reconnaître pour suzerain.
Vous ne pensez donc à rien d'autre qu'à cette commande ridicule de fleurs en plastique ?
- Vous ne voyez donc pas, Inspecteur ?
Tu ne comprends donc pas ? Ça ne veut rien dire pour toi ?
Il est donc resté ou il a reculé?
Vous me pardonnerez donc de ne plus vous revoir.
Dis donc, ils ont l'air de bien s'entendre.
Allons donc. Votre reputation vous met a l'abri de tout soupcon.
Puisque vous etes la, venez donc avec moi.
Personne ne saura ou tu es, donc pas de Challemberg.
Vous êtes donc un des Webster de Virginie?
Est-ce donc la nuit où l'amour me vaincra enfin?
Des gens qui meurent, d'autres qui restent autour. Ca ne te touche donc pas ?
- Quoi donc ? - Cette arme de vénerie ?
J'avais faim. Dites donc, vous pourriez m'attendre !
Allons donc. Vous allez tous nous enterrer malgré mes soins.
Son seul intérêt est donc la part d'Alexander.
Vous supposez donc que la morte était Française.
" J'ai donc décidé qu'une telle vie ne vaut plus la peine d'être vécue.
Vous ne pensez donc jamais à autre chose ?
Que fait donc un homme sur une telle île pendant huit ans ?
On ne peut donc rien faire pour nous sauver ?
Il vaut donc mieux ne pas tenter l'impossible.
Je l'ai donc traitée ŕ sa juste valeur.
Employé de bureau, chargé du personnel, donc de son exploitation !
- Bande d'idiots, rentrez donc au camp et allez vous laver.
Vous serez bientôt recluse. Vous pouvez donc partir dès demain.
La Supérieure m'a obligée à venir. Tu avais donc si peu envie de me voir ?
impossible de contacter Washington et donc de recevoir le feu vert du président pour mon plan, ll faut se décider sans délais,
Qu'elle passe donc sa vie a dormir !
- Vous n'entendez donc pas... comment ça dégringole ?
Rentrez donc chez vous et fermez vos volets !
Tu peux les y trouver. Va donc leur demander.
Pourquoi donc ne devrions-nous pas haïr ton nom ?
Pourquoi donc portes-tu le signe de Jésus-Christ incisé sur ton disque ?
Tu as donc dû apporter ici ta conscience morte.
Je serai donc pas là pour faire ce qu'il y a à faire.
Chacun a donc imaginé un DC-3 dans sa tête. C'est pourquoi certains voient les fauteuils bleus, d'autres bruns ou d'autres encore, rouge.
Rappelez-vous que je suis aveugle, vous devez donc bouger le premier.
Réfléchissez, qu'est-ce que nous avons donc fait avec lui!
Comprenez-vous donc ce que c'est qu'une réaction nucléaire contrôlable?
Mitia, voyons donc ce qu'il faut faire maintenant.
Faites donc en sorte qu'on nous serve vite, mais sans hâte.
Ne penses-tu donc pas, que l'homme est devenu plus intelligent ces 30000 dernières années?
Je ne t'ai pas encore épousée, donc, tu peux tout arranger autrement.
Tu ne trouves donc pas cette formule amusante?
Ben, dis donc, tu t'es trouvé des potes.
- Et comment donc, Thérèse! Dormir chez moi, ce n'est pas possible, je suis attendu ailleurs.
Et si je reste demain, nous serons en ménage, donc quasiment mariés.
Toi, tu es dans le camp de nos ennemis. Tu es donc notre ennemi.
Je propose donc que chacune d'elles règle cette question séparément.
Nous allons donc attaquer et tuer Xerxès !
Leavenworth est une propriété fédérale. Il ne relève donc pas des lois du Kansas.
Eh papa, où se trouve donc Sam Bowden?
Eh bien, va donc le voir d'encore plus près !
Vous êtes donc d'avis que la société doit rester ce qu'elle est ?
Caresse-lui donc un peu les côtes à cet imbécile.
Dites donc, espèce de brute! Vous n'avez pas honte? Ça va pas, non?
Mais, dis donc, où tu as trouvé ces grandes bougies?
Il va donc instaurer un régime de terreur pour vous plier à sa volonté.
Nous allons donc, sur ces bases... établir une surveillance serrée.
Oh, mais, dites donc ! Mais c'est du millimètre-seconde,ça !
Dites donc, monsieur Boris, une livre de caviar pour deux, ça c'est un client !
Dis donc, Charlot ! Salut ! T'as pas vu mon complice ?
lequel, comme vous le savez, je pense, appartient à l'Académie française au moment, donc, où va être donné le départ du prix de Diane épreuve ultra classique qui s'adresse aux meilleures pouliches de la génération
Et bien dites donc, on revient de loin
Ben, dis donc, on a le même !
Alors... Je vais donc terminer l'histoire de Chijiwa.
"Tu aimes donc la chasse au grizzli ?"
Et moi donc. Nous allons enfin mener une vie paisible.
Avoue-le donc, Galtsev, combien de pêcheurs tu as pillés ?
Je me suis donc permis d'apporter à sa Majesté... mais original.
- Vous voulez donc mon hospitalité ? - Oui.
C'est donc moi qui vais appliquer la loi.
Nous soutenons donc tout peuple... qui lutte pour sa liberté.
Que lui a donc fait le général turc à Deraa ?
Puisque vous aimez la musique, venez donc chez moi un soir.
Accepteriez-vous donc de nous faire un rapport sur votre vie sexuelle éventuelle?
Dis donc... On s'est pas vues depuis la fameuse nuit.
Qu'as-tu donc? Nous nous sommes donné du mal pour...
Capitaine Marco, prêtez donc votre arme à Raymond.
Les filles d'ici n'ont pas les yeux bleus, donc il me faudra des lentilles.
Bob, va donc te mettre à côté de Yoko.
Je suis offensé, j'ai donc le choix des armes.
Entrez donc. Que puis-je faire pour vous ?
-Prenez d'abord ce panier à bouteilles. Dis donc, mon garçon !
-Au lieu de poser des questions, ..aidez donc M. Morel à monter tout ça chez lui.
Je vous implore donc en tant que compatriote.
Elle sait donc que vous savez, alors vous partez.
Je préfère cette dernière solution, je vais donc m'assurer que vous ne la gâchiez pas.
Un petit poulet comme ça, dis donc !
Mais dites donc... Quel âge me donnez-vous ?
À propos... Qui est donc M. Longtree ?
Et puis ? J'ai donc tiré un trait... et suis allé voir le Grand Inspecteur Kikui.
Ils vont donc le forcer â écrire une fausse confession et sans doute.
La plupart de nos gens sont dehors, ce sera donc une modeste réception... mais brisons la glace, buvons !
Descendez donc lui présenter mes excuses. C'est une blonde en imperméable.
Écoute-moi donc pour ton prochain travail :
Vous trouverez un pardessus. Passez-le donc en attendant.
Allez donc. Faites ce que je vous dis.
Après les ressources mondiales, explorons donc les nôtres.
Eh, l'arbitre, secoue donc la tête, tes yeux sont clos !
Laissez-moi donc arbitrer ! Vous êtes sur mon dos depuis le début.
Appelle donc ce numéro. Ils te donneront des conseils.
Elle avait l'air agité, donc, je suis venu.
- Lâchez donc vos cheveux. - Pardon ?
Vous préférez donc commencer la journée avec votre conseil ?
Partez donc travailler. Je monterai la voir pour savoir comment ça va.
Vous avez plein d'amis. Trouvez-lui donc un mari.
- Comment ça s'est passé ? Venez donc voir !
Ils l'ont donc enfermé dans la cave du palais de justice. L'humidité l'a presque tué, et son père l'a ramené à la maison.
Il faut 14000 pour m'attacher, donc on doit parler d'environ 15000.
Couche donc avec des gens comme Jake, comme moi.
- Nous allons donc poursuivre notre mission civilisatrice.
Marie-Jo, mettez donc un couvert à monsieur Fouquet.
- Ils auraient pas dû les relâcher! - Laisse-les donc, ils sont ronds.
Si vous devez mettre des gens à la porte, commencez donc par moi !
Ne suis-je donc rien à vos yeux, que vous me refusiez de rester ?
Il a donc offert de racheter la part de son associé.
On m'a donc dégradé et déchu de mes fonctions avec un blâme.
Vous devez donc être saint Pierre. Je garde l'entrée, c'est exact.
- Vous n'êtes donc pas amies ? - Non. - Et vous ne veniez pas la voir ?
- Il a donc vu ? - Il a dû voir, oui.
J'ai donc saisi l'occasion de vous dire... en fait, rien de spécial.
Quoi donc ? Qu'une fille jeune et jolie passe ainsi ses jours et ses nuits.
Entrez, entrez. C'est donc là le prêtre américain dont vous nous avez parlé ?
Je n'ai pas "fait de déclaration", donc pas désobéi au Saint-Père.
- Tu ne veux donc pas que je reste ? - Si !
Portez donc vos lauriers... que je sache que c'est César qui m'honore.
Lépide en Afrique, vous en Orient... donc I'ordre à Rome m'incombera.
Qu'il laisse donc le vent souffler son duvet.
Prenez donc I'attitude du suppliant devant le trône.
Venez donc avec votre femme nous voir vendredi à 1 h.
Va donc savoir ce qu'elle fait, si tu es tout le temps en déplacement?
Il a besoin d'argent. Il n'a jamais rien promis à Concetta, donc pas de trahison.
C'est donc parmi les vers de terre que je trouverai ma compagne.
Qui donc a pu y habiter ? Personne n'y a jamais habité, mon amour.
Merci, couvrez-vous donc aussi. En vérité, j'avais l'intention... de repartir après avoir parlé au prince.
Actuellement. Il vous est donc pour le moment remis.
Theo porte du velours, donc je dois être Eleonor en tweed !
Je ne dirai donc pas que je suis désolée.
L'inutile, le non-conforme m'ont donc vite attiré ! Exemple, les fantômes.
Et si vous le dites, j'ai dû le dire, donc le penser.
Ces messieurs m'ont demandé de prendre la situation en main, j'ai donc accepté immédiatement.
Ils ne me connaissent pas, donc j'agirai seul.
Vous allez donc lui confier des pouvoirs discrétionnaires ?
C'est donc ça. Si tu sais qui nous sommes, c'est que tu te méfies.
Tu préfères donc vivre en chat de geisha qu'en chien de garde de samouraï ?
Nous pensons donc nous faire aider de Messire Makino, le père des victimes.
Tu offriras 50 pièces d'or par foyer. Prépare donc 3750 pièces au total.
Ne faisons-nous donc pas partie de l'humanité ?
Il faut donc qu'on trouve de la nourriture.
Les oiseaux ne s'approcheraient donc pas de cette île ?
Qui donc t'a aidé lorsque ton frère était malade ?
Aucun homme ne nous écoute, nous pouvons donc être honnêtes.
Vous vous souvenez donc du bon vieux temps, Katy ?
- 1910, la belle époque. Vous avez donc connu Harry Devenish.
Vous ne pensez donc plus que je suis une criminelle ?
Et les meilleurs laboratoires pharmaceutiques produisent chimiquement minéraux et vitamines pour fortifier le corps. J'aborderais donc cela en tant que chimiste.
Asseyez-vous donc à votre table, je vais vous donner votre copie.
Sir Charles n'était donc pas le seul à être présent à chaque réception.
Voici donc à quoi ressemblera notre nouveau quartier, notre Tchériomouchki.
- Il faut que je rentre, comprenez donc !
Arrête donc, espèce de technicien en explosifs philosophe !
- Nous nous sommes donc manqués de trois siècles. - Seulement ?
J'ai le droit de faire ce que je veux, oui, tout ce que je veux, et si y a de bonnes choses par là c'est donc qu'on les y a mises pour moi !
Voyons, si je suis ton reflet, c'est donc que je porte ton nom, mais à l'envers.
Tar, traite donc comme il convient les pages de Sa Majesté.
Mon petit trésor, que t'est-il donc arrivé ?
Nous nous sommes donc interrogés sur sa famille, vous, et son pêre, bien sûr.
Vous pensez donc qu'ils ont pris possession d'une cellule in utero.
Je veux donc que vous fassiez preuve d'une extrême vigilance.
Il est donc possible de faire un tel engin?
Je m'en voudrais donc de t'apposer ma marque.
D'abord, votre retour n'a pas été négocié, je n'ai donc pas d'obligations.
Les pirates l'ont laissé dans sa cellule, ce ne sont donc pas ses alliés.
La valise bleue est donc une affaire privée?
- Voilà donc ce qui a causé l'amnésie. - Non.
Il y a donc une possibilité pour que ce soit temporaire ?
Même si six années ont passé, la guerre s'est finie aujourd'hui, pour moi, donc j'ai du mal avec les Allemands.
Je suis un homme, donc je me suis marié.
Je le savais, donc j'ai préparé... des poissons dans ma cabane au quai d'escale.
Pour me faire sortir, appelez donc la police militaire.
Il est donc possible que le mécanisme du point-sécurité... leur donne un signal d'attaque... sans qu'ils puissent vous contacter pour une confirmation.
La lenteur a fait croire à notre missile... que c'étaient des leurres... donc il les a ignorés pour attaquer les avions de chasse.
J'ordonne donc aux Américains... de coopérer pleinement... avec les ofrfriciers russes... afin d'abattre nosavions.
Ils m'ont donc envoyée le trouver, avec une boîte de cigares.
"Le rêve du poisson" ou "Abstraction n°14", ça veut donc dire qu'il y a treize autres chefs-d'oeuvre.
Pourquoi donc ton malheur te semble-il exceptionnel ?
Ne me force donc pas à te supplier vainement. Reste avec nous, ne pars pas à Wittenberg.
Calmez-vous donc. Ecoutez-moi plutôt. Je vais vous raconter, avec le témoignage de ces hommes, ce prodige inouï.
Sache donc, mon noble fils, que le serpent qui a piqué ton père
C'est donc bientôt le jour du Jugement dernier.
Qu'avez-vous donc fait à la fortune pour qu'elle vous envoie ici, en prison ?
Il n'est donc pas une prison pour vous car rien n'est bien ou mal sauf l'opinion qu'on a.
Plutôt que de raisonner, allons donc chez moi.
Moneypenny, ne me ferez-vous donc jamais confiance ?
Nous sommes donc très préoccupés par les écoulements illégaux.
L'or est indécouvrable après avoir été fondu et refondu. Ceci, à la différence des diamants, le rend idéal pour la contrebande... et attire donc les criminels les plus ingénieux.
Nous pouvons donc estimer que tu es toujours mariée.
Je crois en tout ce que l'Homme est incapable de réfuter ou de prouver, je vais donc rester à Vandorf.
Je vous suggère donc d'appeler l'hôtel Kramer à 17 heures 30.
Faites donc, je n'ai pas besoin d'eux avant une 1/2 heure
Dites donc, vous m'avouerez qu'elle est un peu raide.
Si vous tenez tant à m'aider, laissez-moi donc tranquille !
- On va donc devoir aller jusqu'au bout ?
Sa mère est-elle donc si peu sortable ?
Coucou, Ivan, gentil Ivan! Viens donc me voir à la barrière!
J'ai quitté la profession depuis un nombre d'années. Et donc la seule façon de...
Vous avez donc rien dans le cœur ?
Non, non... vous n'avez donc aucune oreille ?
Finissez donc la tarte, moi, je suis gavé.
Elle n'a donc ni cœur ni cervelle !
-Allons donc. Après tout, il n'est pas si joli que ça.
-Vous ne pouvez donc pas vivre l'une sans l'autre ?
Dis donc, papa, je pourrais pas aller avec toi?
Dis donc, Michel et Odile vont passer ce soir.
Je sais que vous avez fort à faire, je ne voulais donc pas vous presser.
Vous avez donc vu notre campagne de publicité!
Venez donc en tant que notre invité, à Judy et à moi.
- C'est un discours de femme. Elle est jalouse, donc il y a une raison.
Et donc je lui ai dit... qu'il y avait quelqu'un d'autre.
Ceux qui travaillent avec nous ne doivent donc pas avoir de casier.
Ils ont donc trouvé les armes, à la frontière, et ils vous ont laissé entrer.
Il ne peut donc rien faire tout seul ?
-Allez donc voir là-bas si j'y suis, M. La Mouche.
Le problème n°1 est donc d'entrer dans la tour !
Vous ne voyez donc pas que c'est fini ?
Mais vous avez dit que ces objets disparaissaient quand... ll y avait donc quelqu'un d'autre avec moi ?
Faites donc, ils doivent être dans la sacristie.
Le maire a donc réveillé l'officier d'état civil et nous a dispensés d'examen sanguin. Puis le juge Blackstone soutenu par deux types a dit:
L'alkadexébenzothérapotazolamine comme l'appelle votre médecin, donc moi, puisque dans ce cas je suis votre médecin, n'est dangereuse qu'associée à l'alcool.
A l'époque on habitait la 11e Rue Ouest, donc ça fait à peu près... 11 ans idiot !
Je soutiens donc que le témoin est éminemment qualifié.
Usez donc de votre bâton, comme dans le temps.
La grille les séparait et il s'en est donc tiré de justesse.
Une seule, mais j'ai aussi emprunté par ailleurs donc ça continue d'autant.
Je l'ai donc enterrée derrière la maison. C'est là où j'ai construit mon atelier.
C'est notre petite à nous. File ! Va donc, pot de peinture !
Nous avons donc fait un pas en avant.
Essayez donc de vivre nu dans la montagne avec une hache en pierre.
Si ce n'est pas une rançon que vous voulez... c'est donc le sexe.
Si vous voulez un dessin, allez donc en choisir un.
Je passe donc la parole aux actes !
Ne voyez-vous donc pas que je fais ça pour votre bien ?
Vous ne voyez donc pas que je m'inquiète vraiment pour vous ?
Vous ne comprendrez donc jamais rien à rien !
Reste donc. Et attends ce que tu mérites.
Vous êtes donc certain que le professeur Marchand n'a pas été enlevé par Fantômas?
On se retrouve donc apparemment les mains en l'air à la merci de l'ennemi.
Non mais dites donc, je veux une police relaxe! Relaxe! Pas de gue... gue...
Il est donc certain que Fantômas tentera l'impossible pour vous enlever.
Je propose donc, Messieurs, de passer à l'ordre du jour.
Le 2ème faux professeur Lefèvre, donc Fantômas, se jette sur le premier faux professeur Lefèvre, donc le journaliste.
Alors, votre jambe droite est plus forte... et fait donc des pas plus longs.
Il nous faut donc déplacer l'aile dès cette nuit.
Il vous reste donc encore des calculs à terminer ?
La théorie préhistorique du Dr Kowai était donc vrai. Les monstres se sont enfouis sous terre.
mais c'est aussi le Bouddha et donc l'esprit unique.
notre point de vue est objectif donc limité.
On ignore donc comment ils entendirent parler du chargement de whisky.
Vous pouvez donc vous retirer et refaire le monde à une autre occasion.
Madame... vous comptez donc conduire ces dames dans des plaines inhabitées,
Je t'ai donné 110, donc tu me dois deux dollars.
Si vous en avez la possibilité, prenez donc la troupe C.
On dit que c'est arrangé, comme tout le reste. Emportez donc le téléviseur.
Se tenant à l'écart des politiciens et donc des fonctions officielles, M. Calvin était courtisé par les conservateurs et les libéraux.
Qu'est-ce donc, un traitement de choc nouveau genre?
Ce fric indique que vous êtes fou, je ne peux donc pas vous aider.
Pendant que je m'enrichis, allez donc trouver Joe... Tortue, quel que soit son nom.
Lester, dites donc au commandant qu'il a bien essayé.
Nous devons donc laisser ce blessé se vider de son sang dans la rue.
Vous viviez donc à New York avant d'aller en Californie?
Vous êtes médecin, vous n'avez donc aucune fierté ?
- C'est donc une compagnie pour ta mère.
Et donc... votre sœur est partie, n'est-ce pas ?
Tu vas donc mourir honorablement pour ton pays.
Je vous dois donc quatre dollars et 80 cents.
Voici donc à nouveau la famille Von Trapp... pour vous dire adieu.
Ce n'était donc qu'une ruse. Vous nous vouliez ici. D'où votre message.
Mais Patricia n'est pas d'accord. Je peux donc continuer.
Il a donc pris livraison des bombes à moins de 90 milles de la côte.
Pleurez donc sur mon sort, sanglotez, humains, car mon âme dans la souffrance se détache de la chair.
Qui donc t'a dit ce qui peut lui faire du mal?
Arrêtez donc d'attaquer les nouveaux, espèce de grosse baleine!
"Allons donc, plus lointaine encore, je m'en saisirais."
Alors obligez-les à dire la vérité. Quoi donc ?
Ou mieux encore, fais donc venir ce vieux Sim ici.
Laisse donc les hommes entre eux, veux-tu ?
Elle le suivit donc à Cocoa Beach, une ville mythique de l'Etat mythique de Floride.
Dis donc, ça donne drôlement soif, ces missions de survie.
Bon, on a donc un petit astronaute dans le grand astronaute, et il a obtenu des informations vitales et essentielles à la défense de notre pays.
Ce n'est donc pas vous qui avez envoyé les invitations pour M. Owen ?
C'est donc forcément toi. Il n'y a pas d'autre explication.
Cette femme que tu aimes, tu veux donc la tuer ?
Dis donc, Corbière, la Rue de Thèbes, c'est où ?
On est donc arrivé au quatrième jour et la grève générale continue.
II faut donc I´écraser avant qu´il ne nous écrase.
Pense donc, la moindre fille A de la barbe où qu'il faut.
Dis donc, tu as de la tête à ce que je vois !
Qui donc l'aurait accusé, s'il est innocent ?
Jésus vient de Dieu, il est donc omnipotent.
- A genoux, donc, chrétiens ! - Oui !
Je viens donc vous aider à lui échapper, ...à brouiller les pistes, à faire peau neuve...
Jetez donc une de vos pilules songifères dans le thé du commodore.
Il sera donc pendu jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Passez donc un de ces jours, je vous donnerai une leçon.
Rentre donc chez toi, ouvre-toi une autre bouteille... et retourne au lit avec la femme de ton ami.
Ce n'est donc pas seulement l'avenir de Bunnojo mais celui de toute sa famille dont dépend le combat de demain.
Il savait donc qui tu étais et il est venu te tester ?
Vous êtes donc à la recherche de cette personne ?
Chata a donc passé la frontière et tué tout le monde sur son chemin. Non sans raison, Scotty.
Tous égaux. Il faut donc brûler les livres.
"Je dus donc m'adapter au sien "et être heureux quand même.
- Ils ont donc essayé de le tuer.
Nous mettrons donc une équipe médicale dans un sous-marin que nous allons réduire à la taille voulue et injecter dans une artère.
C'est donc vrai que tu es l'ennemi des prêtres, toi, leur disciple favori !
Nous avons donc encore des traîtres parmi nous !
J'étais pas en forme donc ils m'ont remplacé.
Va donc tremper les cheveux de ta puce dans un flacon d'encre.
Je vais donc traduire ces messieurs en justice, devant le comité d'éthique de la profession et l'ordre des avocats.
Ce sera donc une rousse. Alors, nous perdons notre temps ici.
Je vous dois donc un soulier et une queue de sirène.
La prochaine danse est donc pour vous, mon Général.
Je les deteste tous, donc un sejour dans une douillette prison franaise ne me derangerait pas du tout.
- Ce doit donc être par trahison !
Vous avez donc des objections à l'acte ?
Le silence peut donc, selon les circonstances, être parlant.
Si vous voulez donc conclure que mon silence a un sens, vous devez conclure que j'ai consenti, et non que j'ai renié.
Il est donc insuffisant par la loi d'accuser quelque chrétien d'y obéir.
Elle va donc essayer de le garder en vie.
C'est donc toi qu'ils ont laissé pour mourir ?
Je déclare donc notre contrat conclu dans les termes.
Payez-lui donc un verre... il ne refusera pas.
Voyons donc ce que nous allons pouvoir faire...
Rentrez donc chez vous, votre femme est restée seule.
Vous êtes jolie, vous avez un manteau en vison, vous êtes donc une jolie fille heureuse.
Allez donc vérifier si on ne peut pas vous filer d'autres tuyaux.
Le capitaine Nelson n'est plus mon maître, je suis donc libérée de mon serment.
Si tu veux aider, retourne donc à la maison.
C'est donc une copie d'un Rembrandt, et c'est moi qui l'ai peinte.
J'ai donc fait venir le plus grand expert d'art mondial :
- ll n'a donc aucun respect pour moi ?
Je t'aime et te laisse donc le choix.
Retourne donc au Yukon ou je ne sais où, et...
- Quoi donc ? - J'ai le même problème que quand j'ai quitté cette maison ce matin.
Ouvre donc puisqu'il pense toujours à toi !
Dis donc, depuis quand étais-tu au courant pour Kati et moi ?
Parce que la productivité du travail... oui... la productivité du travail, donc, n'est pas fonction du produit, mais de savoir si la somme inscrite... au Plan a bien été dépensée jusqu'au dernier sou.
Ta relation avec Horrath était donc inexistante au début ?
Il est donc 4 heures en Angleterre, I'heure du thé.
Leur vol dure six semaines, ils devraient donc arriver le 2 septembre au matin.
Vas-y donc ! Tue-moi sans état d'âme !
Boss Otsuka, déclarez donc aussi le meurtre de Yoshii.
Même Umetani est lié par les yakusa et va donc te tuer.
C'est donc ça la vraie voix de mon patron ?
- Ce soir, dînez donc à notre table.
Comment, donc, les moineaux parlaient-ils entre eux ?
Ça regarde ton père, donc ça te regarde.
Dis donc, tu sors avec des jumelles maintenant ?
Il n'y eut donc pas de fiançailles publiques, nulle annonce n'en fut faite à quiconque.
Voyez donc la toque qu'Anna Mikhaïlovna s'est mise sur la tête.
Nous avons donc acheté un film japonais... made in Japan, par des japonais.
Je comprends donc que son suicide, de même que sa lettre, soient une parfaite surprise pour vous.
Voyez-vous, j'ai une très mauvaise mémoire, donc l'appel ne devait pas me réveiller, mais me rappeler quelque chose,
Il a pensé que le calmant le ferait trop dormir, il a donc appelé le central pour être réveillé à 8 h 30 le matin suivant.
J'hasarderais même l'hypothèse selon laquelle le calmant l'a déprimé au lieu de l'apaiser, et qu'il s'est donc suicidé entre 22 h 30 et 22 h 45, l'heure à laquelle sa femme est rentrée du théâtre.
Depuis plus d'un mois, il reçoit des messages complètement inutiles, il a donc dû venir découvrir pourquoi.
Nous recherchons donc un morceau de bande ou de fil.
Gustavo a été retenu à la conférence, donc j'ai offert à ta mère de l'emmener à l'opéra.
II a vu une occasion de garder l'héroïne pour lui, donc il l'a saisie.
Pour contenir la taille et le poids, j'ai dû réduire la puissance, donc Willy devra rester assez près de la table.
Sur la roue de la Liberté, il y a trois zéros. Les 2000 premiers votes mettront donc le compteur à zéro.
Ils ont donc fait croire à sa mort pour contrôler les recherches de Martha.
Demandez donc au Dr Adams s'il veut que nous ramenions Van Gelder.
Des mineurs de lithium, ne comprenez-vous donc pas?
Organisez donc une tombola et je serai le lot du perdant!
Vous l'avez promu trop vite. Ecoutez donc sa voix.
- Allez donc prendre l'air, Darnell. - A vos ordres.
Il leur fallait donc au moins deux animaux de chaque espèce.
Votre espèce est donc trop violente et trop dangereuse pour nous.
Ils ne peuvent donc pas vous utiliser. Vous êtes libre de regagner le vaisseau.
Vous ne faites pas l'affaire. Notre race finira donc par s'éteindre.
Le commandant Nelson va donc bien épouser le génie d'une bouteille ?
Qui donc fait ce grand bruit? Il se passe quelque chose ici!
Viens, viens donc, mignon seulet, Nous rejoins sur la place,
Regardez donc là-bas, C'est mon père qui arrive là!
Vous n'êtes donc pas un étranger pour moi.
Je vous conseille donc de rester sagement chez vous.
- Quoi donc? J'hésite à te le dire.
Vous garderez donc les yeux bien ouverts si vous tenez au Mexique!
J'ai donc organisé un système personnel de contributions directes.
Ah, chère amie, prenez donc place, prenez donc place, je vous en prie.
Ça les prend souvent ça? Quoi donc Monsieur le Commissaire?
Non mais dites donc, j'ai horreur qu'on s'moque de moi hein, surtout à l'étranger.
- Quelle est donc votre conclusion? J'en conclu que Fantômas nous donne là une nouvelle preuve de sa toute puissance.
Non mais dites donc, ça recommence, en voilà assez hein!
Allons donc, vous voyez bien que je suis Lord Rashley!
J'ai pas très bien compris ton histoire, mais pour te consoler, goûte donc ce breuvage.
Qui laisse donc traîner son manteau chez moi?
Ce n'est donc pas vraiment utile, mais je préfère quand même Vous le demander.
Ne prenez donc pas Vos grands airs avec moi !
Tu ne veux donc jamais être seul avec moi ?
A moi ? Quel officier vous êtes donc ?
Vous devrez donc payer le joueur de cornemuse !
Je pense donc qu'on devrait ne plus le compter dans nos rangs.
Il faut donc que quelqu'un de très fiable l'infiltre.
Puisque t'es si sûr de toi... joue donc au lieu de jacter !
Dites donc, vous comprenez rien, on dirait !
Pas de toilette, donc plein de temps pour travailler.
Qu'est-ce donc cette chose que vous cachez comme un petit trésor
Tu ne m'en voudras donc pas, j'espère, de te donner un conseil amical.
Je dirai donc à M. Robinson que tu es trop occupé le soir, à faire Dieu sait quoi.
Elle ne me connait que depuis dix jours... donc elle ne peut pas vous avoir dit quand je rougis.
- Allons donc, vraiment ? - Une demi-heure pour s'ajuster.
S'il vous plait, venez donc, à 7 heures 30.
Entrez donc. Laissez-moi prendre votre manteau et votre chapeau.
Demandez donc à Perry si j'étais pas un bon père.
Puisque tu es si calé, assieds-toi donc à l'arrière.
Le feu ! C'est donc ça qu'il veut !
Tu sais donc que tout fuit... devant moi !
C'est donc que vous aviez quelque chose à cacher.
Le Führer a donc ordonné à Tanz de rétablir l'ordre à Varsovie.
Et donc, je serai ravi de vous envoyer à...
Les généraux refusent de me voir, c'est donc moi qui viens les voir.
Il ne fume et boit que rarement, vous vous coucherez donc probablement tôt.
Il est donc préférable que je reste neutre et que j'attende mon heure.
Je vais donc rester chez vous. C'est bien gentil de votre part.
Oui. Je serai donc toujours le dernier informe ici !
Tu as renvoye la bonne, donc Oscar est parti.
Et je vous ai dit que je m'attends à quelqu'un, nous devons donc être rapide.
Il ya une route faisant un à Versailles, Nous avons donc une chance.
Venez donc avec nous. Je suis déjà pris.
Elle a observé les créatures de près, il est donc naturel que...
Dis donc, ma petite fille, cette photo de l'instituteur qu'avait Catherine Roussel, tu l'as vue ?
Dites donc, Doucet, la fameuse photo, là... vous affirmez toujours que Catherine Roussel l'a volée ?
Dis donc, je photographie un viol ou une 1re communion ?
Essaie donc de le cuisiner comme tu m'as cuisiné.
Tu connais sa dose, et ce que tu lui as donné. Tu sais donc quand elle en aura besoin. Parle.
Ouvre donc les yeux, la volonté de Zeus est clairement écrite.
Tu estimes donc grandement la protection de nos soldats?
Iavtoukh, verse donc un verre de gnole à ces garçons.
Et dites-moi, Ia petite demoiselle... Son mai est donc si grave qu'iI faut déjà dire pour elle Ia prière des agonisants?
Raconte-Iui donc ce que Ia sorcière a fait du piqueux de notre maître.
Tu as donc compris la disposition de nos troupes ?
Il reniait donc ce qu'il bafouait -- la justice, la bonté, l'humain.
Il poursuivaient donc l'épouvantable besogne qui ne dépendait plus d'aucune volonté humaine.
- - Vous restez donc à Moscou? -
Pensez donc que je ne savais rien de lui.
Si bien gardée Qu'est donc cette caravane ?
C'est légal, et il interdit le passage, donc ne t'en approche pas.
Dis donc... Pourquoi t'es-tu mariée avec Wes ?
Ce truc avec Billee, je n'étais pas là, donc je ne saurai jamais, mais, c'était quoi?
Nous livrons donc à la mer ce corps périssable qui resurgira, impérissable, quand la mer rendra ses morts.
"Mais où était-il donc? "Où pouvait-il bien être?
Elle est donc ici depuis seulement une semaine.
Le but de Kiri doit être de discréditer Wilson et donc d'empêcher l'accord sur les échanges d'être ratifié.
Signez donc ici, et là, et dans quelques moments, en route !
Aucun de vous n'a donc vu cette montre?
Martin Bormann pense donc que la violence sert mieux les hommes qui l'utilisent le mieux.
Mille actions Euro-African à 51 donc 51500 $ avec la commission.
Essayons donc des poses de mode près des trucs de labo.
Barney a donc besoin du miroir, d'une chaise et d'une table dans cette position.
Nous le ferons donc sortir par la douane.
Ils ont donc imprégné le papier de fibres métalliques.
Je considère donc que j'en suis aujourd'hui le propriétaire légitime.
Hughes ne peut le décoder seul. Victor Belson, l'un des meilleurs cryptographes de l'ennemi, est donc en route pour l'ambassade.
Il ne fait donc aucun doute que cet homme,
Le nouveau président d'Altaïr VI avance les festivités. Nous allons donc devoir y aller plus tôt que prévu.
Ton capitaine n'aurait pas voulu de moi, donc j'aurais eu Stonn.
Ne voyez-vous donc pas que vos efforts seront inutiles?
J'ai donc dû leur promettre un spécimen de premier choix.
Je suis médecin et m'intéresse donc à la physiologie vulcaine.
Ils ne devaient pas rentrer et pouvaient donc user 100% de leur puissance.
Expliquez donc nos méthodes de propulsion à M. Cochrane.
- Je commande. C'est donc de ma faute.
La créature étant capable de se mettre en décalage temporel, elle peut donc être ailleurs au moment du tir de phaseur.
Il pourrait donc s'agir d'une cellule d'un plus grand organisme.
Il a une masse, et donc une force de gravité.
Si tu tiens à te faire du souci, soucie-toi donc de moi.
- J'avais vu la plante, donc j'ai... - Bondi pour recevoir les épines?
La créature est blessée, et donc deux fois plus dangereuse.
- C'est mon jeu et donc mes règles.
Il va donc de soi que les relations seront pacifiques.
Capitaine, vous êtes venu sur Argélius pour vous reposer, donc autant en profiter.
Ce n'était donc pas en songe, c'était pour de bon.
Oui, alors, quelle chambre vais-je donc vous donner ?
Pensez donc à ce chien sauvage, aux gens qu'il a attaqués.
- Que se passe-t-il donc ici, Douglas ? - Je te raconterai plus tard.
Ma foi ! Comment ouvre-t-on donc les cercueils ?
Je suis assez mal payé par l'assurance, je ne pouvais donc naturellement pas résister à une telle offre.
- En tant que témoin, vous devriez donc être morte.
Chaque homme est un pécheur, mais Tu es juste, je prie donc pour que Tu absolves Mace Jones de tous ses péchés.
- Dis donc, et Shapiro? - Quoi, Shapiro?
Dis donc, j'ai entendu que tu lui parlais de Christine.
Dites donc, vous m'avez drôlement eu, vous, alors! - Pourquoi?
Dites donc, là, le directeur, M. Tabard, - moi, je le trouve plutôt sympa. - Ha!
Dites donc, à la place de "dire", vous n'avez pas un autre mot?
Vous devez donc avoir un vaisseau et des armes.
Tiens, monte donc à bord et pose ton crochet.
Ce coup ne vous aura donc rien appris ?
Avant de désigner un successeur à Nightingale, il faut donc, en priorité, éliminer cet obstacle.
- Vous avez donc encore une chance. Une chance ?
Ne puis-je donc rien dire maintenant, que vous n'interprétiez à vôtre façon ?
Est-ce qu'il n'a pas trouvé une juste mort dans vos torrents de montagne... et donc empêché de nuire à jamais?
- Non, mais dis donc, je te présenterai !
Des truands? Il n'y a donc aucun moyen mécanique de la trafiquer?
Il faut donc abandonner une place de chaque famille pour un chantre.
Vous aurez donc droit à un whisky comme remontant si vous souffrez du mal de mer.
C'est donc à nous de jouer: On passera sous la banquise.
Vous ne connaissez donc pas le grand nord, lieutenant.
Ce négatif est donc l'objet le plus dangereux et le plus convoité par les agents du monde entier.
On savait donc où ils allaient larguer le satellite.
Ces sept samouraïs te rappellent donc cet ami.
Cet idiot tua donc son ami, croyant faire son devoir !
Ça ne te gêne donc pas qu'il meure.
Nous avons été forcés de changer de direction. Je n'ai donc pas la moindre idée de l'endroit où nous sommes.
Vous ne comptiez donc pas vraiment signer avec nous auparavant ?
Le tire-bouchon royal me trouve donc tordu, n'est-ce pas ?
Vous ne m'avez donc pas bien compris ?
- Tu l'as donc fait? - Je lui en ai envoyé quelques-unes.
Je vais donc avoir un certain temps pour vous aider en attendant la prochaine.
Le Mexique me doit donc 3 000 pesos.
Cuisine donc pour quatre personnes qui ont une demi-heure de retard.
Voici donc le résumé des événements de cette journée historique.
- Non. Rentrez donc, je vous rapporterai le verre.
Dis donc, gamin... tu as oublié le reste.
Etes-vous donc indifférente au système politique dans lequel vous vivez?
Tu es donc retourné voir ta femme que tu n'aimais pas. Logique.
Alors, un bourgeois, par ce geste, commet donc un erreur ?
Tout doit paraître parfait, fondé sur des règles inconnues... donc, non mises en doute... comme chez un fou, oui, un fou.
On dirait qu'un orage menace ! J'ai donc fait un saut par ici.
Dis donc, l'ermite qui ne sors de sa grotte... que rarement.
- Vous ne vous lavez donc jamais ?
Le bruit court, donc, que certaines femmes, qui sont pourtant bien intégrées, ont dit qu'aucune minette de La Havane entrerait chez elles pour draguer leurs maris!
Et donc... il a quitté la goélette sur laquelle il avait embarqué et a continué sa route à pied,
J'ai donc voyagé quelques temps, par-ci par-là, jusqu'à ce que je retrouve mon troisième ami.
Ils ont donc conçu une procédure qui est logiquement imparfaite.
Si vous voulez faire monter les enchères, dites-le donc, qu'on en finisse.
Il ne s'agit donc que de 15 000 de plus.
Il est parti trois minutes après moi, rapidement, donc il ne me poursuivait pas.
Une autre chose, mon coeur, je sais où est l'or, donc je deviens majoritaire.
On ne doit donc plus parler de lui comme le numéro 6 ou tout autre chiffre.
Elle est improductive et doit donc être abolie.
Il n'est donc guère étonnant que cette communauté m'ait trouvé d'une grande utilité.
L'Empire kelvan a donc envoyé quatre vaisseaux d'exploration rechercher une galaxie à coloniser.
Nous neutralisons donc le personnel non-essentiel. - Non.
Mais ils ont adopté une forme humaine et ont donc des réactions humaines.
- Vous n'avez donc aucune résistance? - Oui.
Je sais que les balles ne sont pas réelles, donc elles sont inoffensives.
Je disais donc, un développement culturel unique depuis des siècles.
Cette chose serait donc un animal unicellulaire géant?
Tout ce qu'on développe ici ne sert donc à rien. Qui sait?
Les Asiatiques ont donc gagné et envahi la planète.
Le capitaine était dans le rayon tracteur quand on quittait la zone d'interphase, donc il aurait dû être téléporté ici.
Pourquoi donc avons-nous pris chez nous une femme comme toi ?
Il stimule la circulation, donc vous vous portez mieux.
Ce devra être le sommet de mon art, donc je ne peux pas vraiment dire.
Tu ne vois donc pas qu'elle cherche à te tromper ?
Tu ne me le pardonneras donc jamais, Michio, j'ai fait mon possible pour t'élever correctement.
Je perdrais donc si Tatsu trouve une peau.
Tout le monde peut donc faire des écarts.
Shohei... C'est donc toi qui dois me tuer ?
T'as une bonne bouille, donc je te fais une fleur.
Regardez donc: des bottines, des moufles fourrées.
Qu'attendez-vous donc, âmes envieuses, de la jeune fille nommée Snégourotchka?
Dites donc, ce Mizguir se rit de nous ?
Je laisse donc aux dieux de le punir à la mesure de son crime.
Petite cruche, cesse donc d'ouvrir des quinquets comme ça et de bâiller.
Montez donc un instant, je vous présente à ma femme...
Bien. Vous allez donc à l'hôtel et vous agissez selon les circonstances.
Bien sûr. Fumez donc, si cela vous fait du bien.
Et Adam dit: "Et donc un homme quittera père et mère pour s'unir à sa femme et ne faire plus qu'un avec elle."
- Mais où est donc Groupe 12 ?
Connie a donc demandé à refaire la scène avec un ciel couvert, car sinon ça n'aurait pas collé avec ce qui était à contre-jour.
On a donc refait la scène avec le ciel couvert, en lumière uniforme.
On avait donc un pot-pourri d'airs classiques et de chansons que George avait assemblés. Il l'a montré tel quel à Burt Bacharach.
Tout d'un coup, j'ai vu que Katharine était à une des caméras, et je l'ai donc virée du plateau.
J'ai donc installé les cinq caméras et j'ai fait la mise au point sur l'une d'elle pour Katharine.
Ils m'ont donc demandé de le faire de nouveau.
On partait donc pendant trois mois, ou six mois, comme je l'ai fait à d'autres occasions.
Le studio prenait donc de gros risques en dépensant cet argent et en nous envoyant par monts et par vaux, dans le Colorado et l'Utah, puis à différents endroits du Mexique.
Il faut les tourner en plusieurs soirs, et donc planifier soigneusement.
Quand George a rencontré Lloyd, il lui a donc dit:
Ma mère est à moitié Tahitienne, je suis donc en partie Tahitien.
et que je suis donc qualifié pour le faire.
Il a donc apporté 8 000 pesos qu'il a jetés aux pieds de George, pour payer un pari qu'il avait perdu.
On y est donc allés tous les deux, et toute l'équipe était sur le court de tennis. Les cascadeurs tenaient lieu d'arbitres.
J'ai donc eu recours à des attaques très simples et directes.
Je me suis dit: "Après tout, c'est juste". Je me suis donc donné plus de mal, et le score est monté à 3 partout dans une manche de cinq touches.
Il a donc calculé combien de coups étaient tirés au début de la scène, et jusqu'où ils iraient, et quand ils rechargeraient.
C'est donc bien celle de M. Herbert Thallman.
Où étaient donc les généraux prussiens quand nous avons nettoyé L'Allemagne ?
Comprends donc, tu comptes plus que lui maintenant.
Vous étiez séminariste, n'est-ce pas lieutenant ? Pourquoi n'êtes-vous donc pas prêtre ?
Nous les appâterons donc dans le pavillon d'été.
Tu vois donc pas que c'est pas naturel, Alistair ?
Conformément à la loi, je dois donc procéder au récapitulatif de votre dossier. avant de le transmettre à la chambre des mises en accusation.
Et dis donc c'est pas bête ta combine, pour planquer son pognon
dis donc dans le clan des Manalese, on est plutôt content de soi.
Dis donc, c'était pas un dessinateur international, ton ingénieur!
Dis donc, tu sais, il y a combien de temps qu'on s'est pas vu ?
Dis donc, j'ai besoin de cinq faux passeports.
C'est toi, qui lui as fait cela, donc, il a encore besoin de toi.
Mais, dites donc, c'est un véritable plan de Paris, ça !
mais, dites donc alors là, c'est une blague !
Dis donc, tu me relève un peu !
C'est donc que tu n'es pas encore mort.
Restez donc, nous pourrons parler de Shakespeare avec vous.
ils restent donc là tous Ies deux et attendent pour qu'elle donne son accord tout de suite
allons donc, aucune énigme, mais Ie manque de civilisation.
Fédor Ivanovitch, vous vous permettez donc impunément de frapper Ia société aujourd'hui?
Le temps est donc venu pour nous de payer notre dette envers cet homme courageux et de lui montrer notre reconnaissance d'un travail accompli.
Votre maire a donc besoin d'aide, de dévouement, et d'un soutien patriotique.
Et prenez donc un bain, quelle allure !
Qu'est ce qu'il fait donc, bon Dieu! Janssen!
Le modèle des chaussures de l'homme également épargnées par le temps correspond à la date du naufrage. Aucun doute n'est donc permis le corps de l'homme des glaces est prisonnier depuis 65 ans.
- Pourquoi, donc? C'est un vieillard de 25 ans!
Mais ce matin il a demandé un miroir. J'ai donc juge le moment venu.
Dites donc! Un homme qui a abandonné son foyer pour une théâtreuse!
Dis donc, Barbara... tu lui achètes toujours sa vaseline ?
On a donc une carte dans sa tête.
Excusez-moi, je suis un étranger, donc je n'ai pas trés bien suivi, mais je pense que ce serait dommage si on se disputait, ou si on abandonnait ce qu'on a tous entrepris.
Je propose donc d'oublier le passé, quoi qu'il ait pu arriver et que l'on continue.
On est donc d'accord, Mackenna nous conduit au canyon.
C'est vrai. J'ai donc deux chevaux de plus.
Entre-temps, rejoignez-moi donc dans la Salle Alpine avant le dîner.
- Faisons donc une fête avant de partir.
Je vous demande donc, Ben, reconnaissez-vous cette déclaration comme contrat de mariage, et voulez-vous épouser cette femme, l'aimer, l'honorer, et la chérir ?
Si vous voulez en faire une ville monotone en développement, remplie de millionnaires, construisez donc une espèce de petit bordel à deux étages !
Les disciples allèrent donc et, faisant ce que leur demandait Jésus, ils amenèrent l'ânesse et l'ânon et posèrent sur eux leurs manteaux et Jésus s'assit dessus.
Buvons donc à la gloire de ces noms sacrés.
La guerre à l'est offrait donc l'opportunité de combler cette grave lacune, avec les commissaires bolchéviques juifs précisément.
"Mais qu'a donc le fils du Grand Klotz ?"
Le véritable protagoniste, votre fils, a donc passé sa vie à la campagne,
Ne t'étonne donc pas si une joie continue et infinie accompagne l'angoisse.
Callie nettoie la maison, alors je vais la gêner donc je dois aller chez le cousin Zack ou chez toi.
Tout ceci nous a perturbés, je suggère donc que nous arrêtions là.
Dis donc, qu'est-ce que tu penses de notre petit "home sympa"?
Ah oui dis donc, pourquoi tu m'as rabrouée devant cette bonne femme? 664 Je trouve qu'il y avait aucune raison qu'elle te regarde.
On a donc une chance qu'on ne remarque pas sa disparition avant longtemps. Et puis d'ici là, on sera installés à Paris.
Dis donc, tu étais plus gentil quand tu me disais vous.
La télépathie est donc une forme de perception extra-sensorielle c'est à dire :
Nous célébrons donc cette Pâque eu mangeant du pain azyme pour commémorer l'époque où Moïse emmena d'Égypte les enfants d'Israël.
Je suis le plus gradé ici, et je n'ai aucune réplique amusante, donc je m'arrête là.
Je vois... donc votre lit le moins cher est à 80 £ ?
Après encore quelques remarques, j'apparaîtrai dans un sketch, donc restez à l'antenne.
Faites donc quelque chose sur les dents !
J'ai donc passé 5 terribles années au centre d'entraînement de coiffure de Totnes.
Vous avez donc choisi la bataille de Pearl Harbor ?
Je vois que vous êtes prêtes à y aller, donc je vous souhaite bonne chance dans votre nouvelle entreprise.
Cela signifie donc qu'une personne, ou des personnes non-identifiées, transforment tous ces gens en écossais.
Ne s'arrêteront-ils donc jamais ? Je ne sais pas.
Et c'est donc Podgorny contre Blanc-manger dans ce tout premier Wimbledon intergalactique.
Il y aura donc 72 balles de match pour le blanc-manger.
Nous devons donc rechercher une certaine Elizabeth O'Neal, strip-teaseuse la nuit, et infirmière le jour.
Je me suis dit qu'il était inutile d'attendre plus longtemps, donc j'ai vendu la clinique.
Ils sont convaincus de ta culpabilité parce que c'est toi qui devait en bénéficier. Ils n'ont donc pas jugé nécessaire de se pencher sur mes intérêts.
Bien sûr nous avons aussi dû enterrer quelqu'un d'autre à sa place, donc on a tué la seule personne qui aurait pu commettre le meurtre:
Mais, expliquez-moi donc pourquoi ceci provient de la clinique de Dumurrier.
Ce téléphone est directement relié au bureau du gouverneur, à Sacramento donc l'éxecution pouvait être annulée, même à la dernière seconde.
J'habite au 5e, c'est donc une balade de 6 étages.
Il faut donc que nous bavardions plus tôt que prévu.
Mon devoir premier n'est donc plus envers lui.
Nous pourrons donc construire une sorte de serre.
Nous devons donc conclure que cet extraterrestre est une rareté inexplicable, le résultat d'une mutation, un cas unique.
Nous pouvons donc considérer que le problème est réglé.
Il n'y a pas eu perte de connaissance. Nous avons donc été déplacés d'une manière incompréhensible.
La planète n'a donc pas explosé et le capitaine est toujours en vie!
Les deux autres peuvent donc protéger celui qui est visé en s'interposant.
Vitesse confirmée, le phénomène ne peut donc pas être naturel.
Il va donc falloir remplacer le raisonnement déductif.
Je vous demande donc de téléporter un de mes hommes à votre bord.
Je vais donc me rendre sur la planète.
Il me semble donc, capitaine, que nous ayons un objectif commun.
Nous devons donc prendre à ces minables décadents ce qui nous revient de droit.
Je m'autoproclame donc, moi, Seigneur Garth, maître de l'univers.
Eh bien, M. Frampton, vous avez donc un extra de 50 % dans la région que vous dites.
Je suis expert-comptable, et donc trop ennuyeux pour être intéressant.
Malheureusement, nous arrivons à la fin de notre programme et c'est donc l'heure de la conclusion.
Je dois donc chercher une méthode plus analogue â ses facultés où chaque difficulté vaincue l'élèvera au niveau de la difficulté â vaincre.
Je dois aller plaider sa cause auprès de son Excellence. Le citoyen Pinel a persuadé l'administration que les enfants atteints d'idiotisme qu'il a observés â Bicêtre ont des traits en commun avec le sauvage de l'A veyron, et que Victor est donc incapable de sociabilité et qu'il n'y a rien â espérer en prolongeant son instruction.
J'ai trouvé un peu dangereux de le laisser là-bas, je l'ai donc fait porter ici.
Allez donc voir Colin Mozart, l'exterminateur de rats.
Le ministre a bientôt fini de répondre. Rejoignons donc la discussion.
Voici donc la reconstitution de la première greffe de cœur par les dames patronnesses de Batley.
Mais qui donc m'amène des évêques sans arrêt ?
Après le spectacle, venez donc souper à "La Gondola", à seulement deux minutes de cette salle.
Ainsi donc, Monsieur, vous êtes Attila Le Hun.
Trois mille livres, donc... pour ne pas révéler votre nom, celui de vos trois comparses, l'organisation de jeunesse dont ils font partie et la boutique où a été acheté le matériel.
Plus vous attendez, donc, et plus vous payez.
Je demande donc à notre délégué du Staffordshire de nous expliquer cet étrange comportement.
Et donc, le dernier sujet de notre menu est le café.
J'ai une triple fracture de la jambe droite, une luxation de la clavicule, plusieurs traumatismes crâniens, j'ai donc des tâches lourdes, comme aider le chirurgien.
Il reste donc à voir si Zhou Enlai peut faire quelque chose et revenir en seconde période.
Regardons donc cette poignée de main au ralenti.
Les concurrents partiront dans un moment, donc je vais vous les présenter.
Ces lapins ont été attachés au sol, ils ne peuvent donc pas se sauver. C'est un événement unique.
Voici donc le classement final... Crétin de la Haute de l'Année :
Allez donc la chercher, pour sauver mon âme sinon la vôtre.
Ce n'est pas une très belle chanson mais je la connais par cœur donc je peux la chanter en étant soûl.
L'assassin devait donc le porter quand il l'a attaquée.
- Il y aurait donc deux tueurs ! - Oui, apparemment.
Qui donc danserait encore La gigue avec des nattes Quand tout le monde veut devenir un cat
Bien, dis donc, Ginette! Qu'est-ce que tu fous là?
- Dis donc... Tu fais ça pour toi, tu t'es mis à ton compte?
Dis donc, j'ai un poste de télé à dépanner.
- Dis donc, tu veux pas me prêter 3 000 francs?
- Dis donc, tu te fous de moi, t'as jamais été scout.
-Ah dis donc! Ils sont vraiment gonflés d'écrire ça dans le journal!
- Dis donc, je te dois bien 5 000 balles.
- Dis donc, Antoine, il faut pas oublier de passer demain à la mairie pour le déclarer.
- Dites donc... vous devez vous ennuyer là-haut tout seul, dans votre lit, la nuit, tout seul.
Antoine, dis donc, t'as oublié de faire les commissions? - Les commissions?
On lira ça, hein. Dites donc, j'espère que vous me donnerez un exemplaire dédicacé.
Dis donc, ça te va drôlement bien, les lunettes, je trouve.
Dis donc, si je te demande quelque chose, est-ce que tu me répondras oui?
Dis donc, ce matin, tu t'es bien gardé de me réveiller, hein!
Dis donc, Alphonse il joue avec quelque chose, un programme, on peut lui laisser?
- Mais dis donc... Qu'est-ce qu'elle fait ici, Mme Martin?
Enlève donc ce truc de tes nichons... qu'on puisse sortir et aller s'éclater un peu.
- Dis donc. Avoue qu'il ne te déplaisait pas.
J'ai pris mon rôle de cobaye au sérieux, donc je renchéris.
Ils ne peuvent donc pas se faire un avis.
Dans la vie, si on veut comprendre vraiment les choses de ce monde, on doit mourir, au moins, une fois. Il vaut donc mieux mourir jeune, quand on a du temps devant soi pour s'en sortir et ressusciter.
Montez donc à l'étage, on vous rejoint, d'accord?
Dis-moi donc en quoi un déserteur peut t'être utile.
Les vainqueurs avaient peur de ces gens, donc ils les surveillaient avec sollicitude, de crainte qu'ils ne fassent mauvais usage de leur liberté.
Grand-père, tu ne les as pas vus dans ton rêve, ils ne peuvent donc pas te voir maintenant.
Ça peut paraître un peu précipité mais... vous n'étiez pas là, j'ai donc décidé seul.
Je vois que vous ne travaillez pas donc je vais devoir y aller.
Alors j'irai le voir un autre fois, donc, non?
Les chars sont tombés en panne, donc on a dû se battre.
Je crois donc que c'est exactement ce qu'ils vont faire.
- Shaughnessy. - Vous voilà donc, M. Shaughnessy.
Entrez donc. La maison paie la tournée !
Vous êtes donc si proches que ça ?
Ce n'est donc pas surprenant s'il est en état de choc.
- Pourquoi donc ? Ce serait diviser l'équipage s'il se confiait à un seul.
Je pense que Veikko ne le voudrait pas, il lui faut donc porter le fardeau seul.
Ils disposent donc d'un émetteur d'un haut niveau technologique... et le contact avec lui est possible.
Vous allez donc garder le fusil et la viande séchée. Donnez-moi juste quelques biscuits. Voilà.
- Quoi donc ? Il traite avec les Cheyennes. - Il leur vend de l'étoffe ?
" Nous allons donc imposer un embargo... sur les échanges avec le Japon.
Voici donc le plus grand brigand d'Europe en personne.
Et il est donc temps pour moi de rentrer  la maison et de construire une nouvelle vie dans mon cher pays, auprs de mon coeur.
Me voila donc, marchant dans les sables chauds vers la direction oppose. ... comme je suis attach par mon devoir rvolutionnaire.
Viens donc avec moi, J'ai un peu de pognon.
Trouvez donc une autre façon de vous divertir.
Nous allons signer les actes de succession, c'est donc moi qui aurai le plaisir de sa compagnie.
dans ce couvent, que se passait-il donc ?
Ris donc, tu as fait une bonne affaire.
C'est donc ça, les cadavres de tout à l'heure.
C'est donc toi qui as attaqué les samouraïs.
Le parrain Tobei n'a donc pas renoncé ?
Vous êtes donc un homme prêt à tout pour de l'argent ?
Qui donc peut me haïr à ce point?
Je ne pouvais pas m'endormir. Je suis donc descendue prendre de l'aspirine.
Et quel est donc le problème avec votre mariage, M. Putey ?
Vous, la femelle de service, allez donc vous faire refaire!
Je vous redemande donc: "Avez- vous eu peur?"
Vous savez que je suis très chatouilleuse donc ça a été difficile.
Mais je me suis beaucoup entraînée et je pense que ça m'a aidée donc je n'ai jamais perdu le contrôle.
- Je ne peux pas! - Pourquoi donc? Je ne peux pas faire ça avec toi.
Un changement de programme s'est donc avéré nécessaire. J'avais vraiment envie d'une bière.
J'ai donc contemplé mon premier cul à l'âge de 12 ans.
Ah, dis donc, dis donc, dis donc !
Je disais donc, Alex... que votre présence peut être décisive pour changer le verdict du public.
(narrateur): Anne eut donc deux amants réguliers: Claude et Diurka.
Va donc faire une sieste et on se verra l'année prochaine.
- Non, c'est bon. Tu n'as pas de bagages donc ça devrait aller. C'est parti.
Fais donc un tour avec lui, on sera débarrassés de lui.
Que veut-il donc à Tzeitel, ce tailleur maigrichon ?
Pourquoi donc est-ce si important pour vous ?
Et que crois-tu donc faire, échancreur, bon à rien, pour qui te prends-tu ?
Tu es inquiet, tu es épuisé, Va donc t'allonger...
Qu'est-ce que Joseph a donc fait ? Et Abraham, et Moïse ?
Je pars demain, donc je ne pense pas qu'on se reverra.
Ils filtrent les grosses et les laides, c'est donc une compagnie de grande classe.
Allez donc dans la salle de musique, je vous apporte à boire.
Je sais que tu l'as délibérément... tenté avec le cheval... donc de te tuer.
Prétend être Tom. Connaissait donc Tom. A tué Jane M. ?
Groupe sanguin AB. Tom est du groupe A. Ce n'est donc pas lui.
D'abord, je suis son cousin et son sujet... doublement donc opposé à cela.
Ensuite, il est chez moi. Je devrais donc barrer ma porte à l'assassin, et non tuer moi-même.
Cawdor ne dormira donc plus. Macbeth ne dormira plus jamais!"
Elle marche donc, et fait ces diverses choses. Mais quels propos tient-elle?
Fuyez donc, faux barons! Joignez-vous aux Anglais épicuriens!
Qu'ils assiègent donc! Famine et fièvres les dévoreront!
Vous êtes coupables de complot contre la sûreté de l'Etat, et autres motifs d'accusation divers, vous êtes donc condamnés à cette audience du 5ème Tribunal d'urgence du 44ème District de Glendale, présidé par le Capitaine Edward Rubin, ce 24 mai.
Les Carolines étaient allemandes, je dois donc en savoir plus que vous!
Monsieur est policier, ce n'est donc pas surprenant.
Tu lui dois donc déjà 50 000 dollars pour hier soir.
Tu ne sais donc pas que tu m'appartiens autant qu'à lui.
Tu es donc le seul qui puisse identifier ces bandits ?
Il n'y a pas d'autre chemin hors de ce canyon, donc on peux gagner du temps en traversant tout en haut.
Ils devront tous abandonner leur épées, devenir fermiers, pêcheurs, devenir rien, donc je dois réussir une dernière fois, mon service maître.
- Qu'est-ce qu'il a donc fait ? - On le soupçonne de meurtre.
Saluez donc Sir John de ma part. - Nous jouons au golf ensemble.
- Sir John, comment le saviez-vous ? - Quoi donc ? - Pour les négatifs.
Nous avons donc tout préparé. Sous un autre nom, elle devait commencer une nouvelle vie.
- Bon sang ! Mais qui est-ce donc qui nous descend l'un après l'autre ?
Voici donc un apercu de ce que contient le rapport du jour sur le croisement genetique.
On pense qu'elle est surcomprimee, donc soyez vigilants.
C'est ce qu'on aimerait savoir, donc toute explication est la bienvenue.
Mille, c'est 10 fois cent, donc, vous avez acheté 10 pour cent.
Une fois et demi, donc 15 pour cent.
Signe, donc ! On n'a rien à perdre.
Retournez donc dans votre domaine, la porcherie !
Je prendrai donc le peu d'or qu'il a pour couvrir mes frais et vendrai les armes à Maximilien.
Il est donc dans votre intérêt de vous prononcer en masse pour la reprise du travail dans l'ordre et la dignité.
Vous devez donc vous prononcer dans les plus brefs délais par un vote...
C'est donc normal que le chef du clan Owari veuille que je sois tuée.
Vous disiez donc que j'étais très, très, très, très, très riche.
Nous devons donc décider lequel des deux partira.
Mais c'est ce bon Sir Philip Sidney. Que faites-vous donc céans ?
Venez, allons manger et boire. Restez donc un moment.
Je ne vous peux plus, je viens donc en voir.
Francisco Huron, le Paraguayen, qui, pour cette manche, sera donc le chercheur, et celui qu'il cherche, notre Don Roberts, de Hinckley, dans le Leicestershire, qui, selon ses entraîneurs, est au summum de sa forme.
Il semble y avoir du nouveau dans la finale de cache-cache, et nous allons donc voir ce qu'il en est.
Nous voici donc au dernier jour de cette fabuleuse finale.
La belle démarrera donc demain à 7h30 du matin.
C'est une interruption gratuite et il n'y a donc pas eu d'échange d'argent.
Et voici donc la brigade des pas-pressés qui fait ses heures supplémentaires.
C'est un lac totalement méconnu, avec une vie marine secrète, et donc, ouvert à l'exploration scientifique.
Voyons, c'est le 18, le 20, donc ça doit être ici.
Je pense que vous êtes la personne la plus bête qu'on ait jamais reçue et je vais donc vous inviter à dîner.
Les Berrichons... menent donc par 3 points a zéro!
Oh! dis donc! II a l'air terrible le nouveau jeu!
Je l'ai fait, mais ils ont dit qu'ils ne pouvaient pas relayer les messages... aux passagers une fois que ces derniers étaient sur le quai, donc... pardonnez-moi et amusez-vous bien.
Tu m'as ensorcelée... donc tu dois m'épouser !
On a repéré quelques conteneurs, sans doute tombés de tribord, on pense donc que l'une de vos cuves cryogéniques s'est décrochée.
Bon, il a que dalle, c'est donc moi qui gagne avec trois sept.
Dewey, va donc me chercher la clé à pipe.
Mais où traînes-tu donc à la fin ?
C'est donc pas le moment de faire la sieste.
Dites donc... Vous ne voulez pas aller en cour martiale pour non exécution...
Si Williams refuse de faire une affaire il peut le faire donc parce qu'il n'a rien sur ses mains.
C'était votre secrétaire, donc vous devriez savoir pourquoi il était à l'abattoir.
Vous n'avez pas trouvé le Dr Starr, donc vous partez.
Les cercueils. Il y a une grève des trains, donc ils sont dans l'avion,
Ce n'était donc pas vraiment une invitation ?
JoJo, allez donc vous rafraîchir et nous prendrons un verre plus tard.
- Dites donc, on se retrouve où ?
Tu prêches donc la Bonne Parole aux tiens, où qu'ils soient?
Dis donc, il y a une bien jolie fille, sur le trottoir en face.
Voilà donc le papyrus au sujet duquel j'ai lu tant de choses.
Ainsi donc, la mer Rouge est par là. - Dans cette direction, Trout...
Fais-les donc venir ici, pour que je les rencontre !
Les autres de la bande y sont aussi, ils discutent de tout ça et ils veulent que tu viennes, je devais donc venir te chercher.
Au revoir, chère collègue. Passez donc prendre un café.
S'il n'est pas totalement détraqué, il resterait donc trois personnes ici.
Je vous en prie... Approchez donc, professeur Scholl.
Marie-la donc... à un lutteur japonais de 300 kg... ça l'assouplira!
Je suis donc partie pour ne pas la gêner.
Elle a donc été tuée avant 15 h.
C'est donc le seul endroit où Rusk a pu descendre.
Essaie donc de te détendre, et tu y arriveras au bout d'un moment.
- Karen ? Chérie, donne-moi donc la main.
Il y aura donc moi, McCluskey et Sollozzo.
Amène donc ta putain pour dîner ici !
Nous devons donc trouver la limite pour rendre la torture plus efficace.
Il n'y a donc plus de loi ?
Je ne peux donc pas te laisser en vie.
Je dois venger la famille Ogami. Je vais donc quitter la voie du samouraï et devenir un démon exterminateur.
Tout comme un vassal ordinaire, je me dois donc défendre l'honneur de mon seigneur, au péril même de ma vie.
Ce n'est qu'une chambre d'auberge mais je l'ai payée. Je suis donc ici chez moi.
Je vous prie donc de nous la restituer.
C'est donc bien Itakura... Il l'envoie pour me supprimer ?
Je l'ai donc rangée sur mon cœur... pour qu'elle conserve sa chaleur. "
Bientôt, je me lance donc dans un glorieux combat sans pareil.
Et je vous demande donc de me faire Chevalier.
Nom de Dieu, ne me voyez-vous donc pas ?
Pas très bien, je suis donc venu à sa place.
je vous l'avez dit... oui... donc, tu les as tué tous les 3 pour les punir ?
Donc Melvina n'a pas pu sortir, donc elle n'a rien vu... et elle arrache des têtes seulement parce qu'elle aime ça.
Posez donc la tapisserie, sur la balustrade, j'aimerais la voir déployée.
Tu n'avais plus de Bourbon, donc c'est de l'eau pure.
Et donc, ce serait bête de dîner dehors.
Tant que nous agissons en adultes, que je suis adulte, que tu es adulte, que nous sommes adultes et pouvons donc trouver une solution adulte qui garantisse le caractère adulte.
Pense donc, il a deux ans, déjà... Il parle. Et on ne l'a jamais vu.
Voici donc le type dont le bateau porte le nom ?
Salopard ! vous n'avez donc pas de cœur ?
- Ils ont donc essayé de nous tuer.
Reprends donc le premier train... pour Naples, péquenaude.
Vous me demandez pourquoi donc un écrivain américain vit à Rome ?
Oh, très bien. J'espérais que vous seriez ici ce week-end. J'ai donc glissé ce mot dans votre boite à lettre tôt ce matin.
Ce n'est donc pas une récréation pour les grands esprits ?
C'était donc pour ça que vous m'avez convoqué--
C'est donc là que vous étiez Tante Maude. Vilaine cachottière.
Allons donc ! Pas avec ce cher Wyke, l'éblouissant tireur du vieux manoir.
Faites-lui donc une analyse du sang, à votre "femme".
Il aime vos cheveux, donc Il aime le shampoing Samsoncolor au cadmium régénéré.
Jésus-Christ a donc, c'est comique Inventé le ski nautique
Jésus-Christ a donc, quelle malice Inventé le self-service
Dis donc, pourquoi tu viendrais pas avec nous ?
Vous devez donc partager l'étrange intérêt qu'il porte aux pierres.
Ecoutons donc l'histoire dont Mlle Burns nous avait parlé.
Sun Xin-pei et Song Wu-yang envisagent donc de se mêler à la compétition.
- Où les ai-je donc fourrées ? J'espère qu'on a la vue sur la mer .
Nous sommes donc descendus à l'Association des Jeunes Anti-Chrétiens de Smolensk.
Il n'a donc rien dit pour la respecter.
Qui donc t'a ordonné de me poursuivre ? !
Je dois donc... laisser cet enfant se venger pour moi.
Tu es donc Rokuzaémon, le père de cette fille ?
L'heure de me faire hara-kiri est donc venue.
Tous sont totalement différents. Quatre films, donc, quatre histoires réalisées par des personnes différentes mais baignées d'une atmosphère commune de peur, d'angoisse et de malaise.
- Quoi donc ? - Tu as vu ?
Si c'est de l'or, va donc le dépenser.
- Mets donc ce Chinois sur le cheval !
La fin de son voyage serait donc le fond de la mare.
N'y a-t-il donc pas de mal parmi les hommes ?
- Al Meader a donc tué Joe James.
La fin de son voyage serait donc le fond de la mare.
Allez donc chez le shérif, je vous y retrouverai.
Nous devons donc donner notre confiance... même si l'existence du mal nous est souvent rappelée.
C'est leur première rencontre, il devrait donc y avoir de l'action, ce soir.
Ceci est donc le sommet de la Renaissance anglaise.
Et donc, Jack Bodell triomphe de Sir Kenneth Clark dans le tout premier round.
Le poids lourd du Lincolnshire devient donc le nouveau professeur d'art d'Oxford.
Vous perdez donc votre costume trois pièces et votre fille.
Bien, le départ est prêt à être donné. Allons donc voir le départ de la course de 3h30.
Vous êtes donc le neveux du Commandant Hsiao.
Ca veut dire pas de pots-de-vin pour les flics, donc ils s'en mêlent pas.
Si ça ne vous plaît pas, allez donc le lui dire.
Wagner a été chassé de Munich car c'était un génie, donc un étranger
Vous êtes donc disposés à témoigner qu'il ne s'est produit aucun crime.
Et donc tu t'es servi de moi comme appât ?
Mais que faire donc, malheureuse que je suis ?
On va être séparés 3 mois, je pensais donc que ce soir...
Pourquoi donc quitterais-je ma maison pour une autre?
Dis donc, toi! Tu peux pas faire la queue, comme tout le monde?
- Quoi, donc? Que mademoiselle épouse un noir.
! Dis donc, c'est une vraie barbe de patriarche, que tu t'es collée, hein?
Dis donc, toi au téléphone, quand t'auras fini de faire l'andouille.
Dis donc Alexandre t'es sur que c'était pas à Notre-Dame?
Quand on mange de la nourriture polluée... notre esprit, et donc, nos actions, sont aussi pollués.
C'est donc lui le responsable de tout ce désordre, dites-vous ?
Il ne reste donc plus aucun gros bonnet.
Tu n'es donc plus le roi des cascadeurs ?
Tu veux donc avoir encore plus mal ? Parle !
Reconnais donc tes amis avant de les asticoter.
Tu ne faisais qu'obéir à des ordres, donc on peut être amis, non ?
Il semble donc que vous devrez le passer à la frontière d'une manière discrète.
Il n'y a donc aucun moyen de prouverson identité.
Pourquoi il croit donc que je vais là-haut ?
Il existe donc une ligne que vous ne franchirez pas.
Dis donc, poufiasse, tu lis pas les journaux ?
Nous disposons de six mètres cubes, donc nous pouvons bouger.
Personne ne va donc me venir en aide ?
Elle observa donc l'horizon au nord à l'aide de jumelles jusqu'à l'heure du thé.
Je disais donc, en avril, à Albuquerque, quatre...
Ils ont besoin de Kem, il réclame. Ils se sont battus, disent-ils, donc le soumettre ici!
Dis donc... on peut mener ce gars à Portsmouth en deux jours. Même pas.
Cette affaire intéresse l'Amiral, donc faites pas de conneries.
Ceci n'est pas signé donc, vous êtes encore à Norfolk.
Il faut partir ! Que veux-tu donc ?
Va donc prévenir les filles qu'elles vont choper la crève.
Je suis donc allé au supermarché ouvert 24h/24 pour trouver sa marque préférée, mais ils n'en avaient plus non plus...
Roger, à votre arrivée, vous m'avez donné 600 dollars. Il vous en reste donc 4400 à payer.
Va donc te balader sur la plage, on t'appellera après.
Appelle donc le Marlboro Man et pose-lui quelques questions.
Si c'est le cas, vous êtes sans le sou, et donc sans intérêt aucun pour qui que ce soit.
Je propose donc, monsieur le président, qu'une enquête soit menée en ce qui concerne les institutions pénales de notre pays et les personnes responsables de leur administration.
Va donc jeter un coup d'œil sur la boîte.
Viens donc, Du Con à la Triste Figure !
Mesdames, messieurs, bonjour... nous voici donc au studio de la Victorine à Nice.
Des petits-enfants ? allons donc ! Vous avez Ia monnaie de cinq dollars ?
Pensez donc ! elle n'a même pas un régulier.
Tu sais donc pas où est Ie frein ?
Va donc me chercher... 2 steaks, des ufs, et une bouteille de derrière le comptoir !
Dis donc Harry... Cette fille est toujours par là ?
Dis donc, Franck, pourquoi tu vas pas y jeter un œil ?
Arrêtez donc les types qui recrutent vos gars !
Entrez donc ici, et asseyez-vous donc là, mon petit mignon.
Regardez donc où vous foutez les pieds !
Il est donc entré et a dit à ma mère que j'étais un nègre noir, et qu'il était blanc.
Je suis donc heureux ce soir, Je n'ai aucune inquiétude, Je ne crains aucun homme,
Mais aucune trace de Rowan Morrison donc pas de certificat de décès.
Viens donc me retrouver Tant de choses Je te donnerai
Viens donc me retrouver Tant de choses je te montrerai
Nous avons donc créé une ligne de masques avec la texture, la chaleur et l'odeur d'êtres humains vivants.
Les pingouins ne parlaient pas anglais et ne pouvaient donc pas répondre.
Vous pouvez donc apprécier la valeur incroyable de mon offre.
Nous avons donc mis le cap sur la "planète permission", située dans la région Omicron Delta.
Malheureusement, je n'ai pas besoin d'autres otages, je suis donc obligé de les éteindre.
C'est ce que craint mon gouvernement, le vol de l'Âme d'Alar n'a donc pas été rendu public.
Supposons donc que ce soit une arme d'espion. Les Slavennes auraient voulu la garder secrète.
- Et quand t'es prêt, va donc te jeter par la fenêtre!
Bref ! Le problème est donc sexuel, semble-t-il.
Je suis donc sur le pont de Westminster, endroit très fréquenté, pour essayer de voir combien de temps je peux tenir assis.
Il est maintenant 9h05, et je suis donc ici depuis près de 12 minutes.
O, maudit dépit Suis-je donc né pour tout réparer !
Rejoignons donc tout de suite Peter au départ.
Je vais donc prouver que l'homme qui est devant vous, en possession de ce qui suit :
Le monde était donc aux mains de la F.E.A.R.
Et voici donc toutes ces scènes si coûteuses.
Je vous conseille donc de mettre votre tête dans ce sac en papier...
Et qui est donc contrainte de vivre dans un luxe extrême.
Il ne peut donc apprécier vraiment les pressions que de grandes quantités d'argent empêchent d'avoir.
Il allait dans cette direction et nous allons donc voir si nous pouvons le rattraper.
Et donc, dans cette colossale tension de la dernière balle, l'émission est terminée.
Nous sommes déjà là et nous allons donc ici.
Et donc, le 7 juin 1783, les frères Montgolfier se lavèrent à fond.
Si vous voulez jouer au ballon, allez donc dehors.
Il ne vous reste donc que 35 secondes pour activer manuellement tous les systèmes de défense.
Les données erronées ne sont qu'une diversion, je refuse donc de vous percevoir.
Tu avais donc prévu de voyager dans le masque?
Cesse ! Va donc jouer avec ton amie Audrey.
- Si vous êtes inquiète, appelez donc Downing Street.
Allons donc cueillir des pommes, tant qu'on y est.
J'ai donc créé un symbole de cette autorité...
Si nous ne nous connaissons pas, je ne vous ai donc jamais engagé. Surtout pas pour espionner mon mari.
Notez qu'il a sa propre batterie au nickel-cadmium, et qu'il est donc indétectable sur la ligne.
- Où est-ce que sont donc les habitants du lieu ?
Alors bon, alors je vais donc dormir après la tournée.
Je prends mon service, donc je vous laisse.
Il avait un chargeur à la ceinture, donc l'arme doit être à lui.
Il avait l'intention de restaurer. Il se mit donc à lire tous les ouvrages possibles... et imaginables sur l'embaumement et la taxidermie.
Ça te plaît pas ? Pourquoi donc ?
Mlle Jones. Mon Dieu, où est donc passé tout le monde ?
II restent donc 1 1 minutes à Ia Suède pour revenir au score.
Sans Fimpen, Ia Suède n'a donc aucune chance de qualification.
Johan Bergman, mieux connu comme "Fimpen", jouera donc bien avec Ia Suède dans Ie match capital contre I'U. R.S.S. dimanche.
" Nous avons entendu et obéi, donc nous mourons.
Ne vous bagarrez donc pas pendant quelques mois.
Servez-vous donc de la lance à incendie... pour nettoyer tout ça.
Plus 100000 votes noirs, donc quand la trappe s'ouvrira vous serez donnés comme favoris.
Voyons donc. Tu as plus de goût que ça.
Essayez donc et je vous mets mon poing dans la gueule.
Arrête donc un peu. Je suis fou d'elle. Je veux l'épouser.
- C'est donc ça. - Je me disais bien...
Bien, la pendaison aura donc lieu comme prévu à 7 heures tapantes.
Vous ne comprenez donc pas ce que j'essaie de faire ?
Tu es donc Ie seul en qui j'ai confiance.
Mes amis et moi, on partage tout. II faut donc que je leur parle.
Je suis donc enclin à réserver mes jugements.
Si vous voulez en savoir plus, demandez donc à M. Gatsby.
Il a besoin de chaleur. Donnez-le donc à Domenico.
Il y aurait donc, dans cette affaire, un côté, disons... passionnel, qui l'éclairerait d'un jour nouveau.
Alors, dis donc, ça flambait partout, c'était épouvantable.
Il est manifestement petit donc tout explosif l'endommagerait.
Tu es donc mon dernier espoir de sauver le clan Yagyu.
Où sont donc tous ces spécialistes que tu m'as promis ?
Il est donc juste de penser qu'il a un avantage sur vous.
Si tu y tiens tant, viens donc la chercher.
C'est donc quelqu'un du milieu qui l'a buté.
Allez donc vous reposer un peu avant que votre Belge regagne le compartiment.
J'emmène toujours la mienne, je n'avais donc jamais affaire à elle.
L'assassin serait alors un des voyageurs de la voiture de Calais et donc présent dans ce wagon-restaurant.
Il faut donc que le systéme de téléguidage soit prêt six semaines avant cette date.
Il est en vacances pour trois semaines, et donc impossible á joindre.
Comprenez donc que nous sommes du même bord, vous et moi.
Ce n'est pas une conférence de presse, il n'y aura donc pas de questions.
Sortez donc faire quelque chose d'utile pour une fois!
- On n'a rien vu donc il n'y avait rien?
Allez donc le dire haut et fort aux gens là-bas!
C'est donc pour toutes ces raisons que Frady l'a assassiné.
Deux personnes ont été tuées au même endroit, on pourrait donc avoir à faire à un monstre.
Oui. Je demande donc l'autorisation de fouiller son cabinet et sa maison.
Personne n'a donc rien de crédible à dire !
Ben, dis donc, c'est pas commode pour Zapata!
Eh bien dis donc, quand tu te ramènes... du travail à la maison, toi!
- Allez donc! Je suis là pour vous aider.
Vous êtes donc condamnée à mort par pendaison.
Tu te moques donc de ce qui peut lui arriver ?
Qu'est-ce qui vous fait donc rire, camarade lipiaguine?
Tas de cons, allez donc vous... mais chilov a su obliger votre contact ø venir montrer patte blanche.
Appelez donc le maire et recontactez-moi pour d'autres instructions. Terminé.
Il vous reste donc 26 minutes... une minute.
OK, donc on fait tout ça. On est obligés.
La caution est de 1 000 dollars, le contrat est donc de 100.
C'est pas les greluches, donc c'est forcément toi.
Il nous faut donc rentrer de la même façon.
Si les étoiles commencent en tant qu'étoiles mortes ici, nous pourrions donc en amener une à la vie prématurément.
L'Enterprise souffre donc d'une maladie électronique comparable à une dépression nerveuse.
J'ai capté des émanations, peut-être celles de Kirk, et d'autres émanations, peut-être M. Spock, mais l'anomalie sensorielle brouille nos appareils de détection, il est donc impossible d'obtenir une identification fiable.
Ils ont donc tous essayé de construire une cité de ce genre?
Aucun peuple terrien n'a pu reproduire cette cité, Kukulkan n'est donc jamais revenu.
Il doit donc y avoir des appareils de détection dans le coin.
Votre espèce aurait donc évolué à partir de ses anciens ennemis.
Nous avons fabriqué une antitoxine avec le venin du serpent, mais il manque des archives, donc nous n'avons pas le dosage exact.
Ils ont pris nos phaseurs, communicateurs et le reste, donc ils savent que nous sommes intelligents.
Ils rassemblent donc leur force mentale à tous les cinq pour réussir.
Votre vaisseau est le premier que nous croisons, nous en exigeons donc la fouille, selon la résolution de Babel A-12.
Nous pouvons donc nous téléporter sur Dramia II.
- Je peux prendre donc la chambre 2 ?
Tout se passe normalement dans ma vie, donc je n'ai aucune raison d'être.
Allez donc vous allonger un peu et je m'occuperai de ça.
Nous avons abandonné l'idée de servir le thé topless. Changez-vous donc. Les gens essayent de manger.
Et où crois-tu donc que j'étais? A un pique-nique?
Edith, emmène donc les enfants... et attendez-moi à l'intérieur.
Vous avez donc décroché votre téléphone... et vous avez entendu quelqu'un à la cabine... qui parlait de se débarrasser des stripteaseuses?
Je te garantis ceci: On sait que tu as été en affaire avec ces gars avant le meurtre... et donc tu es complice.
On a donc affaire à un taré qui tue les serveuses.
Il n'est donc pas atteint de problèmes psychotiques.
Ils ne touchent rien, donc rien de gratuit pour eux.
Je dois bientôt remonter sur scène... donc si vous voulez parler...
- Viens donc, Sarah. - Nous ne devrions pas, Henny.
Il se peut qu'il y ait une fuite, l'opération est donc top secrète.
Carter n'était pas là, donc il n'y a pas eu de fuite. Danner ne peut pas nous suspecter d'être des flics.
Allez donc exercer vos perversions sur une autre.
C'est votre "siinge", c'est donc votre argent ! ("meenkey" avec un fort accent Français!
Je les ai donc laissé partir avec un simple avertissement.
On n'a pas encore été assassinés... donc vous ne craignez rien.
Mais pas au point de ne pas pouvoir la payer... et donc, ce soir-là, je serai chez moi.
J'ai donc jeté mon sort en travers de la selle,
Ce sont des traites des banqueroutiers donc je n'ai rien.
Nous divisons donc 5 000 par 8... 50 par 8 donnent 6...
Il suffit donc de diviser 7 000 par 111/8.
Et de qui? On dit "qui donc", et tu sais de qui je parle.
- Il a signé, il doit donc aller bien.
Ça fait donc 2 000 $, et 2 000 $ à la livraison. Non!
- Je vais donc donner 100 $ à Myrna.
Il va donc être difficile de marquer même avec les nouvelles règles que je vous rappelle:
Sinon, on n'a pas de carte, donc pas de boulot.
Quitte à tout inventer, servez-vous donc de votre imagination.
- Nous nous sommes donc tout dit ?
Ce n'est pas un de ceux qui l'ont tué, donc aucune obligation de le liquider.
Dînons donc ensemble ce soir, nous pourrons en parler.
Vous avez donc lu bien des choses l'un sur l'autre.
Nous sommes donc d'accord sur mon projet ?
Rentrez donc à New York tuer des flics.
Vous souhaitez donc que je cherche ce lieutenant.
Adèle rentra donc en France, accompagnée par Madame Baa.
Comme je disais donc tu as mauvaise mine Phil.
Il n'y a donc rien qui vous émeuve lieutenant ?
Elle est donc venue à Moscou pour affaires...
Nous avons donc bu à ma fiancée, puis à mon mariage...
- Dites donc, vous n'avez pas honte ?
Elle n'a pas à se justifier. Nadia, mais remets-le donc à sa place !
Raconte-leur donc comment j'ai été aux bains municipaux.
Qu'il aille donc respirer l'air pur, ça lui fera du bien.
Si tu aimes tant les hommes, fais-toi donc geisha !
Va donc vérifier l'Uzi et le reste du matériel.
Jouez donc ensemble, j'ai des affaires importantes qui m'attendent.
- Venez donc dans ma chambre plus tard.
Nous irons donc ailleurs... là où des hommes peuvent respirer à l'aise.
On a donc avancé dans ces régions montagneuses et glacées... où les pistes n'étaient pas plus larges que la main.
Peachy. Nous sommes donc au Kafiristan, ou presque.
Son mari la verra donc gagner des vaches pour le compte d'autrui !
Je laisserai donc un fils après moi qui aura d'autres fils. La dynastie sera assurée, vous garantissant des rois à jamais.
Si vous voulez sa mort, tuez-le donc !
Vous étiez donc amis, vous et Mario Ferreri.
Hier, donc, en fin d'après-midi, il est évident que vous n'avez pas pu voir Lucia Cereser.
Dites donc, le baiseur, fallait l'envoyer se faire foutre !
Allons donc, tu peux pas l'avoir cette maladie-là !
Dis donc, t'es pas obligé de rouler aussi vite.
Dis donc, tu crois pas qu'on a d'autres problèmes, en ce moment ?
Dis donc, il aurait pas une vie secrète, ton père ?
Ben, dis donc, tu vas dormir dans ce grand lit ?
Eh ben, dis donc... T'en tiens une belle, hein.
Je vous dispense donc de toute exploration, même sur ses pentes douces.
- Je ne peux pas... Où est donc Mlle McCraw ?
Je n'ai donc pas d'autre choix que de supprimer vos options.
Elle avait peur que je m'enfuie, donc elle m'a rasé la tête.
Et donc, dans la vie courante cette personne pourrait passer inaperçue, normale.
Ce qui s'est passé était donc en grande partie dans l'obscurité.
L'émission est programmée, le monde entier l'attend, ça semble donc être le moment propice.
Vous ne pouvez donc arrêter personne sans casser des têtes et sans fusillades !
- On ne va nulle part, je dois poursuivre le travail de mon père, je suis donc pasteur et enseignante.
Ma sœur, vous avez donc le droit de prêcher ?
Vous avez donc une citation de ce bouquin pour toute occasion.
Les hommes ici se moquent donc que les femmes soient meilleures qu'eux ?
Vous voulez donc échanger la bouteille contre un morceau de savon et le fusil contre une bible mais ça ne marche pas.
"Ta sśur le fera, viens donc ici "voir une chose que tu n'as jamais vue."
Vous ne secoureriez donc ni les humbles ni les malheureux ?
Cela méritait donc quelque sacrifice. C'est folie de penser que l'on doive quelque chose ŕ sa mčre.
Le chef de section a donc contacté Sam. Et Sam a dû prévenir Mae.
De temps en temps, je prends une photo qui ne me ressemble pas. Mais je l'ai prise, donc elle me ressemble.
Meurs donc, affreux dragon frappé par nos harpons !
Sonnez clochettes, sonnez donc de votre plus beau carillon.
Mais l'argent est vénéré, donc aussi son possesseur. "
" L'argent est vénéré, donc aussi son possesseur. "
Il est donc allé danser deux fois ?
Vous connaissez donc Götten depuis 2 ans !
Ce serait donc mieux que je reprenne la clé.
Est-ce donc permis de détruire ainsi une créature ?
Vous ne savez donc pas du tout où elle est ?
Je ne veux rien minimiser mais que s'est-il donc passé ?
Là donc, À la fin de l'envoi, je touche."
Nous avons donc décidé d'abandonner les poursuites... espérant ainsi servir une justice plus grande.
Tu es donc décidé à donner les diamants à ces terroristes.
Dis donc, mon canard, tu as l'intention de le garder encore longtemps, Loiseau ?
Elle va en ville voir Finist, donc, elle sait, sans doute, où le trouver.
Elle doit donc savoir... qu'il est venu me voir et pourquoi.
J'ai donc quitté mon studio pour marcher sur la plage.
Il y a sûrement un gros poker ce soir... il faut une mise... donc il a volé cet argent.
Venez donc... et on fera quelques prises, rien de bien méchant.
Elle pèse donc plus lourd à la course suivante.
J'ai donc décidé, frères Tziganes, de me prosterner à ses pieds,
Les nouvelles à la radio disent depuis 2 h qu'Israël a rejeté nos demandes il y a longtemps, et condamne donc ses citoyens à mort.
Ie sexe de l'homme qu'elle aime ? Viens donc ici !
Dis donc petit, tu veux gagner cinq francs?
Vous êtes trop serrés, mettez-vous donc près de la fenêtre.
Qui donc cherche à mettre un frein à ce projet ?
Remplissez-moi donc ça, sinon pas de dîner ce soir.
Bien. Je me suis donc déjà fait 20.
Va donc mettre une bombe sur le Cyclope.
Où est donc votre Dieu, vieille femme ?
- Arrête. - Quelle est donc cette histoire ?
Dis donc Jean, qu'est-ce qui se passe ?
L'usine va fournir du travail donc du pain, on construira en même temps de nouveaux quartiers des piscines, des terrains de tennis, et même un théâtre.
Arrive donc ici, qu'on voie de combien vous avez grandi.
Bien. Vous venez donc chez moi chercher l'Oiseau bleu. Juste, mes mignons ?
Il est sous sédatif, il dormira donc toute la nuit.
Dis donc, qu'est-ce qui te fait croire que t'es si spécial ?
Dis donc, Irwin, et si tu allais là-bas avec Lloyd et Floyd... pour travailler avec la vapeur, hein ?
Oh, tu ne vois donc pas Je veux m'approcher de toi
Vous ne vous êtes donc pas aperçues que Carrie est un être humain ?
Arrêtez donc ! Ne me gâchez pas ma journée de pêche avec ce pingre !
Qui donc est cette jeune fille, me disais-je ?
Elle se mit donc à l'appeler à environ 10 h 30 tous les matins pour lui dire qu'il était l'heure qu'il l'appelle.
Allez donc lui poser la question vous-même !
Blanche, tu ne penses donc qu'à ça !
J'étais donc sur le pont au moment de l'explosion.
Qui donc ? Un homme déguisé en singe ?
- Et alors? - Elle n'est donc pas venue ici.
Tu devras donc partir, parce qu'ils ne te laisseront pas rester ici.
Je vais donc percer une dent saine, jusqu'à la pulpe.
Dis donc, tu peux me prêter ton bouquin de chant pour demain ?
Dis donc... J'ai retenu une chambre ici, pour cet après-midi.
Nous avons donc compté jusqu'à dix et avons essayé de nouveau.
Vous êtes pas une tante, mais qu'êtes-vous donc ?
Il a donc eu plus d'une raison de nous inviter ici.
Il veut donc qu'Howard Beale passe à l'antenne et qu'il continue le journal.
Il ne faut pas rester enfermées. Allez donc vous promener.
Va donc faire cuire le morceau de viande.
Nous connaissons sûrement l'endroit, donc, ils n'y retourneront pas.
Toutefois, son caractère était trop inconstant. Nous l'avons donc poussé à s'aguerrir aux fourneaux.
Ainsi donc, j'ai été formé à mon insu.
- Dînez donc avec nous. - Oui, je t'en prie.
Il va donc entrer au Kansas par la 120, la 116 ou la 350.
J'avais donc imaginé d'enlever le professeur et d'envoyer un imposteur le discréditer.
Il est donc naturel de nous y rencontrer aujourd'hui... car nous vivons une époque très particulière.
Dîtes donc Esperanza,il vous ont dit quoi,a la visite médicale,le mois dernier ?
Dis donc,tu sais que j'ai retrouvé les petits ?
"Je coiffais donc tout l'étage.Et ma promotion,au lieu d'exciter les jalousies, selon la coutume.." "Suscitait au contraire,une détente inopinée,des esprits les plus agressifs."
- Quoi donc? Que c'est le pays des vampires?
Dis donc, ça t'ennuie pas si je prends la grosse blonde?
Dis donc. ils ont du fric, tes parents!
Nam-seok a donc tout fait pour stopper ce projet.
Il faut donc y recourir pour résoudre le problème.
On confie au soldat la mission de défendre la patrie. Il est donc l'élément le plus important à la guerre.
Mais c'est un soldat de première, nous ne sommes donc pas trop regardants.
Il y en aurait donc dans tous les murs ?
Ecoute, oublie donc cette sale histoire. N'insiste pas !
Va donc parler au juge de tes visions !
Vous avez donc découvert la double vie de mon mari, expert en œuvres d'art et cavalier.
Je n'aurai donc que peu d'informations à vous donner. J'en suis navrée.
Agnese Bignardi a été tuée et emmurée en 72. Il va donc se passer autre chose dans la maison.
- Et comment donc ? Je connais les endroits où elles allaient.
Bref, donc il faisait la queue... pour obtenir sa dinde.
Ça fait donc 15 ans que vous allez chez le psychiatre?
Demande donc à William F. Buckley de tuer l'araignée.
Il volait pour bouffer. D'accord, le champ n'était pas à lui. A qui donc appartiennent les champs ?
Pète donc et fais pas chier le monde !
- Il est donc venu vous voir ? - Je suis sa soeur, après tout.
Nous sommes donc en position de tenir jusqu'à l'arrivée du 30ème corps.
Les notes indiennes se perdent donc dans l'infini... et ne signifient rien.
Elle a donc insisté avant pour être couverte de bijoux... je cite : " Uniques au monde", fin de citation.
Il se sent acculé, donc il lance des piques pour se défendre.
Nous pouvons donc faire ça demain, d'accord ?
Dis-moi donc pourquoi j'ai le droit d'agir comme ça.
C'est donc en jouant avec Ginette... "que je me suis aperçu... que la compagnie des femmes... m'était indispensable.
Dites donc Bertrand, il y a un type qui vous demande.
Je fus donc obligé de sortir dans la rue en pyjama pour récupérer mon livre.
Dis donc Martine, est-ce qu'il en reste, du sérum ?
Dis donc, tu as ouvert la porte ?
Il est donc réglé pour se fermer automatiquement la nuit.
Je disais donc, le plus puissant... le plus poétique... le plus prestigieux...
Sheila, vous et votre bande de libéraux au grand cœur, vous ne saurez donc jamais que l'aide sociale ne fait qu'aggraver l'inflation qui affecte particulièrement ceux que vous voulez aider?
Vous disiez donc que la femme est meilleure que l'homme?
C'est donc ça qui te rend si bavard!
Qu'il faut donc peu de chose pour être heureux!
On a donc créé le concours de M.Olympia, le concours des champions.
Je concourrai donc pour M.Univers puisque je suis amateur.
Louie a donc décidé de faire un peu de culturisme.
Il est donc sorti et s'est mis à hurler.
Je dois donc supprimer mes émotions et garder la tête froide avant une compétition.
Il n'y a donc plus d'autre moyen que de les...
J'ai une idée. Amenez donc Rose chez moi. Jusqu'à ce que les choses se tassent.
J'ai donc décidé de faire une expérience afin de prouver que tu t'es trompé.
Peterborough a perdu, on est donc en finale.
J'ai mieux : Viens donc me voir et paie-moi en personne.
- Nous avons donc un contact en Égypte?
- C'est donc ce qu'ils font en Sibérie?
Espérons donc, capitaine, qu'il n'y aura pas d'autres incidents.
Rien... y a du statique, t'en fais donc pas !
Tu n'es donc pas venu pour l'homme à l'hôpital ?
Je suppose donc que ça ne nous mène nul part.
- Dis donc, Flins, tu te rappelles ?
L'Oriskany mettra une heure et demi pour arriver, donc, rien ne presse.
Il s'agit donc de quelque chose d'important ?
Il voulait être avocat, pas pilote, je lui ai donc repris le "A".
25 pour un champ mais vous n'avez pas de champ, car vous n'êtes pas un fermier, donc vous avez les moyens, et je pense que vous êtes un tordu !
Vous avec accepté trop vite, vous pouvez donc monter à 125.
Je ne sais pas qui, hormis mon noble maître c'est dans son palais que vous vous trouvez et que vous aurez l'honneur de démontrer votre art qui donc pourrait "permettre" quelque chose ou donner des ordres!
Vous ne pouvez donc pas leur parler maintenant
Elle joue son propre personnage et s'adapte donc facilement à chaque situation
Vous ne voulez donc d'autres confidents que ce rocher et ces vagues?
Et le petit enfant... Ecoutez donc! Des nymphes l'ont élevé
C'est donc pour ça qu'il est reparti dans le conduit.
Vous savez donc à quoi il sert !
Ces guerriers ignorent-ils donc ce qu'un seul virus peut nous faire, si nous ne sommes pas immunisés ?
Vous avez donc plein d'autres endroits où l'échanger.
Quand à ne pas le connaître... vous m'avez l'air de gens bien, vous voulez qu'il revienne, c'est donc quelqu'un de bien.
Mon cher Luigi. Vous n'arriverez donc jamais à comprendre.
Joignez-vous donc à notre prière de gratitude d'avoir été délivrés.
Leur vue a donc baissé, leurs réflexes sont lents et leur forces ont diminué.
Marguerite, dis donc, je retrouve plus ma moto!
- Oh, dis donc, des chaussures en croco!
Hé, dis donc, t'es chic avec ça, tu manques pas de classe, toi.
Dis donc, c'est illégal ce que tu viens de faire mon pote.
Dis donc, tu t'es pas regardée, eh patate!
Dis donc, je t'ai vu, toi ! Tiens !
Nous nous reverrons donc mardi à 1 1 heures.
Dis donc, vieux con, à quoi tu sers ?
Paul, vous dites donc que nous devrions abandonner notre avance en électronique.
C'est donc qu'elle veut avertir... l'assassin, qui est présent à ce moment-là.
Non, mais dis donc, tu ne vas pas dire à ces gars que tu vas prendre leur argent, si ?
Et donc, je crois pouvoir dire, messieurs, que le chemin du retour devrait être très, très long.
Vous n'avez donc aucun souvenir de Robin Sandza?
Soyez bons, secouez donc un nichon pour ce vieux Rydell !
Mais c'est une opération. Votre mari devrait donc en être au courant.
On devrait donc tous faire partie du même groupe sanguin, du groupe "O".
Vous avez donc demandé une chambre semi-privée. Semi-privée?
Notre conférencier sera donc M. Marvin Calloway de la société Hertz. Il nous expliquera les avantages de louer une voiture.
Que désirais-je donc tant que je n'osais m'avouer ?
"J'ai donc si mal joué, ce soir ?"
C'est donc ma faute si elle est malade ?
Je vous condamne donc à 9 ans d'emprisonnement.
Tu es une mauvaise machine et donc, l'usine t'enferme.
Vous avez donc plein de choses à vous dire.
Milton essayait-il donc de nous dire qu'être mauvais est plus amusant que d'être bon ?
Dites-moi donc, quelle est la confrérie qui recruterait un homme comme vous ?
Riez donc, vous avez un double avertissement secret depuis le début du semestre.
Payez-moi donc mes gains pour la bonne règle.
Pensez donc, il a fait une obole de 10.000 $. Bon, très bien.
Mais épargnez-moi donc ces rimes d'une vulgarité à donner mal au cœur.
Ah, ben ça, c'est une surprise ! Dis donc, tu passais par là ?
On voulait partir à I'aventure, donc on a trouvé ce compromis.
Loïs, allez donc présenter Kent à toute l'équipe.
Il s'agit donc de trouver les enfants des eaux avant monsieur requin.
- Il nous faut donc aller par là
N'en croyons donc pas un mot, même si c'est vrai.
Pas une seule, et donc pas de lapereaux.
Tu es donc venu te joindre à nous.
- Quoi donc ? - Filet de jeune homme à la broche.
Tu te crois donc le seul maître ici ?
Qu'on démarre. je peux donc assurer au Président Que vous acceptez cette mission.
Les nouvelles que vous devez connaitre, donc que vous devez connaitre vous êtes sur NBS, la radio de l'information.
Après le référendum où les Français avaient répondu à l'appel du général en faveur de l'autodétermination, l'Algérie va donc accéder à l'indépendance.
Dites donc, quand vous réfléchissez, plus personne, il est là.
Il nous manquait un chanteur. On a donc mis surpied une audition pourtrouverun chanteur.
Ce n'était donc pas du stéréo, mais du mono de luxe.
La retenue était donc de mise. Mais c'était notre point fort.
ilsjouaient comme d'habitude. J'ai donc réfléchi etje me suis dit que Steve devait peut-être essayerla basse.
Tout à lafin, Stevejouait donc de la basse en plus des guitares.
Il vous faudra donc trouver un autre médecin.
Wilker fait donc un test laseronique d'ergon sur l'arme du crime.
Il s'est donc fait passer pour le capitaine Dimitri.
C'est donc ici que vous pratiquez vos jeux ?
Vous en aurez donc deux, multipliées par tous les navires, si c'est l'un des voeux d'Adama.
Je vous accorderai donc votre premier voeu avant que vous n'ayez choisi le troisième.
Ma voix aurait donc été transférée à un robot leader il y a mille yahrens.
Je serais donc âgé d'un millier de yahrens.
Je me vois donc dans l'obligation de me placer sous protection..
J'avais donc rendez-vous avec le défunt. Ca devait se situer ici.
-Mais dis donc, ses putes, ses hôtels, tout ça...
C'est donc toi, la fameuse infirmière ! Fameuse ?
J'étais sur le bateau et j'ai jugé que je pouvais pas aller chercher de l'aide, donc j'y suis allé moi-même.
- Découvreur de talents. Bon. Parlez-leur donc du premier prix.
Dis donc, j'ai le droit de mettre ma main là?
Dis donc, tu m'amènes à la gare, ce soir, pour la classe de mer?
- Dis donc, si je te demande quelque chose, est-ce que tu me répondras oui?
- Dis donc, tu t'es sapé en dimanche, t'as été à la noce?
Ça va. Dis donc, tu l'as entamé, toi!
- Dis donc, je te plains. Tiens, le voilà.
Dis donc, tu m'avais dit que tu n'étais pas jalouse, que j'étais libre et tout ça.
Je voudrais être certaine d'avoir bien compris. Il n'est pas un second mari; il peut donc pas être le beau-père du petit.
"Je suis au-delà de leur morale mensongère, "et donc, je m'en moque.
Fort bien, M. Chance. Je me vois donc contraint de vous informer que désormais la maison est fermée.
Ainsi donc... ce n'est qu'une saison à traverser, pour le jardin.
Il a été très adroit en restant au premier degré donc, compris de tous.
C'est donc ce que craignait votre capitaine !
Vous voulez donc que le Palomino suive la progression du Cygnus ?
Je veillerai sur lui comme sur la prunelle de mes yeux. Faites donc vos courses.
Qu'est-ce donc que ce territoire autonome qu'on nous a généreusement octroyé ?
Débarrasse-toi donc de ton insigne, les Popov vont arriver !
Je ne suis donc pas une moitié d'épouse.
Messieurs, on est là pour parler argent, donc je serai directe.
Dis donc, Popeye, tu nous fais une ristourne ?
Dis donc, t'aurais pas 300 balles à me passer, là ?
Dites donc, vous ne m'avez pas attendu, hier ?
Dis donc, Jérôme, elle sent bizarre, cette fécule.
Dis donc, si tu profitais que tu as la banquette pour dormir un peu.
Un peu trop à mon avis, j'ai donc demandé au Dr Birkin de lui parler.
Ah, dis donc... J'ai oublié de te dire le principal.
Allez donc savoir ce qui se passe à ce moment-là.
"Les centrales nucléaires sont des installations de sécurité, et relèvent donc du titre 18 du code criminel américain."
Dites donc, qu'est-ce que vous jouez, au fait ?
Il l'a prise en otage, dis donc !
Dites donc, c'est une prison modèle, mon cher ami.
Par là. Dis donc, je vais te laisser...
Je lève donc mon verre à François Perrin, numéro 9 sur le terrain, mais... ce soir, à cette table et dans nos coeurs, numéro 1.
Prenez donc un petit alcool, je vous l'offre.
Dis donc... tu veux pas me parler un peu ?
Quelqu'un ne devait pas aimer ses tableaux, donc on lui a supprimé la peinture.
Dis donc, des mortiers de 5O mm !
Prends donc... ce billet de cinquante au cas où t'aurais des ennuis.
Allez donc discrètement vous renseigner sur eux. Ce qu'ils font ici, qui les a invités et tenez-moi au courant.
Oui, colonel, personne ne voudrait rater ça, mais je n'ai rien à dire... donc on ne rate rien, colonel.
Vous serez donc satisfait et n'aurez pas à annuler le vol.
Il faudra donc que je ne dorme que d'un œil.
Quel culot ! Travaille donc un peu !
J'ai donc mis une anse là, au centre, et la pression est donnée au centre.
Il vient d'être rénové, faites donc attention avec vos armes.
- Désolé. Qui est donc ce... Qui est ce Roderick dont vous parlez ?
Je ne sais pas nager. Je suis donc hors jeu.
Vous ne voyez donc pas qu'il glorifie les obsessions psychologiques et sexuelles en les alliant à des questions philosophiques grandioses. C'est ici.
On croit tous à Dieu là-bas, donc... OK?
Tu penses donc que je suis insensible? C'est ça?
- Je suis donc allé chez Jill pour lui dire 2 mots sur les ignominies qu'elle a écrites à mon sujet...
Il est donc normal de rechercher le meilleur de chaque nation.
Laissez-moi donc partir. C'est la première fois qu'on m'arrête.
Dis donc, le costaud. T'es vraiment costaud ?
Il connaît très bien la région de Bakersfield. Faites donc passer une photo signalétique dans le coin de la rue Cottonwood.
Tu tiens donc tant à gâcher ton avenir ?
C'est donc de vous, que Fela était amoureuse?
- Allez donc tous vous f... - Va te faire foutre !
On a donc décidé de commencer l'exploitation de ces marécages.
Rentre-les donc un peu tes boyaux. Remets-moi ça en place.
Dis donc, Aliochka, t'as envoyé le radio pour les palanches?
Si c'est tout ce que tu peux, va donc porter les sacs avec les femmes!
Dis donc, tu m'aides un peu? Faut que je porte ça au derrick.
Ne comptez donc pas sur les soucoupes volantes, ce serait trop intéressant.
Vous creusez là - tiens donc, le noyau atomique est constitué de protons.
Je creuse la vérité, et pendant ce temps il lui arrive quelque chose. Je creuse donc la vérité, et je déterre, je m'excuse ... je ne vous dirai pas quoi.
Nous pourrons donc intercepter l'intrus à un jour de la Terre.
Ma présence est donc à notre avantage mutuel ?
Je te le dirais bien, mais j'ai promis de ne rien dire, donc je ne peux pas.
Je serai au salon de thé Da Mi, venez donc si vous le pouvez.
"je suis tous les hommes sans en être aucun, donc, je suis un dieu".
Tu es donc de ceux qui croient ?
Tu es un homme honnête Proculus, donc un mauvais Romain.
Mes seigneurs... je vais donc épouser Caesonia... la mère de mon fils :
- Mais pourquoi donc ? À l'aide !
Allez donc avec eux, vous assurerez la liaison radio.
Qui donc m'a ainsi rappelé à la vie?
Dis-nous donc comment tu as perdu tes armes!
Qu'a donc fait le couple que le printemps a uni dans l'amour?
Lève-toi donc! Maman revient et tu restes au lit!
Comment se fait-il donc qu'elle nous écrase? Qu'elle nous paraît parfois inaccessible, incompréehensible?
Arrête donc de la bassiner avec tes cotisations.
Ce sont donc vos petites amies qui le font à votre demande.
Permettez donc, au bal du Nouvel An, de vous offrir mon bras, madame, pour une valse.
À l'évidence, il convenait donc de prier aussi le fils, ses études terminées. Telle était la tradition en Allemagne.
Stolz partant donc à l'étranger, il remit Oblomov à sa tutelle.
C'est donc que dans ses pensées il la voyait sienne!
Si je le vois et accepte ce qui n'est pas à moi, je suis donc un voleur.
Je suggère donc que quelqu'un lui voulant du bien l'en instruise.
Et on ne peut ni les disséquer, ni leur coller des électrodes! J'utilise donc la transe provoquée... par le biais inoffensif du caisson.
Au niveau dosage, on atteint le seuil de toxicité... donc pour intensifier I'expérience:
J'étais dans un état de conscience primitif... donc, mes souvenirs sont ceux que cet état appréhende.
"va donc miser un peu de fric "chez ce flambeur... gonflé."
C'est donc avec plaisir que j'accepte ce chèque de tous les casinos.
Il apparaît donc que le problème, si c'en est un, n'est pas vraiment le vôtre.
Mme Vognic vous a appelée entre 1 h et 1 h 30. Elle était donc encore consciente, à cette heure-ci.
Madame a vu quelque chose ? Qu'est-ce donc qui tenterait Madame ?
Quand je t'ai donné mon 1er million, là, dis donc, tu m'aimais.
Et quand tu auras fini... fais donc un saut au Yatch Club.
Messieurs, nous savons que le club interdit ceci. Je vous demanderai donc de ne donner aucune sanction à l'arbitre ni de me renvoyer.
Le verre est tombé dehors, donc ça a été fait de l'intérieur.
Cet après-midi, le Commissaire DeWitt est venu me voir... de votre part, sans doute... donc vous devez savoir ce que Dewitt a pu vous raconter... le vacarme, la séance, les ossements trouvés dans le puits.
D'accord, vous êtes toutes terrifiées et vous voulez... que Wamba vienne vous secourir, donc vous criez "Au secours, Wamba!"
Mais il le faut donc ils se lèvent lentement
Pensez donc, elle me portait au lit dans ses bras !
Je ne savais pas où trouver les chansons donc je me suis dit:
Allez donc aider à porter les sacs de maman.
Dis donc, t'as pas un peu maigri, toi?
Tu m'as l'air intègre. Je vais donc te dire que, récemment, il me semble l'avoir vu rôder près de l'abattoir...
Nous sommes petits, donc non répertoriés et tout le monde s'y retrouve :
Pour Ie vol d'inauguration, je veux utiliser des lumières, donc Ie moment Ie plus propice serait Ie soir, comme maintenant.
II ne devait pas lui rester tant de saisons. Appis attendit donc patiemment d'être libéré pour profiter de I'immortalité seul.
Tasida Ie parlait donc avec courage, si ce n'est de façon irréfléchie.
Suite à I'EVI, Castenarm utilise maintenant insuline, ventoline et praémocétyIène, ses pieds se sont élargis, donc il a des chaussures plus larges, et iI a de I'arthrite.
elle insista donc pour être près de Ia maternité de GoIdhawk Road.
L'argent était en monnaies différentes et Ia musique toujours enregistrée dans I'espace neutre d'un studio, c'est donc vers Ies diapositives que sa famille se tourna pour essayer de savoir où Bewick se trouvait et comment il allait.
II était difficile d'établir un geste criminel, Ie verdict fut donc imputé aux effets tardifs de I'Evénement violent et Inconnu.
Il faut donc redoubler d'efforts et travailler ensemble.
Nous pouvons donc encore compter sur ses bons effets.
Je propose donc que nous arrêtions... ici même.
Je le confie donc à la mer, un sort bien mérité.
Quand vous repasserez par Houston, venez donc me voir.
Tous les trois, nous avons donc un problème : si votre Anthony ne se montre pas d'ici... 1 8 jours, je perds 1 00 000 dollars et votre restaurant sera à moi.
Nous pouvons donc croire que Shingen a bien été blessé.
C'est donc son double que nous avons vu du haut de la montagne ?
Son second fils, ton oncle Bevis, devait donc être comte mais il est mort d'une fièvre.
Et ses fils sont morts y compris mon papa, donc je suis obligé d'accepter.
Ça ne m'é tonne pas, milady! Quoi donc? Que le capitaine vous ait é pousé e!
Elle pré tend donc que son fils est votre hé ritier.
Dis donc, toi, tu me dis, pour la pêche au vif.
- Dis donc, mon biquet. - Mmh ? - C'est peut-être pas une bonne idée, ça.
- Quoi donc ? - Aphrodite a disparu.
- Dis donc, Pochet n'est pas passé loin.
Il rit. Viens donc te baigner, ma Lison.
Dis donc, avec qui t'as été à Venise, toi ?
Il chante en grec. Dis donc, Lise !
Quatre fois marié, donc trois fois de trop.
Si ton école manque de recrues, prends donc quelques-uns de nos élèves.
Dis donc, tu es solide comme un roc !
Montrez donc la cuisine à Mme Torrance... pendant que je continue avec Jack.
Dites donc... il me semble être momentanément à sec...
Ce n'est donc rien pour toi... que la Direction ait confiance en moi... et que j'aie signé un accord... un contrat par lequel j'assume cette responsabilité ?
Vous deux, allez donc dans le camion... on va sortir aussi, et on n'aura aucun ennui.
Oh, Snowman, tu aimes donc tellement ta famille?
Rentrez donc au Canada pour le tremper dans la neige.
Dis donc, tu viens avec nous, demain ?
Un connard a foutu en l'air une de ses voitures, il a donc décidé qu'il avait besoin de repos.
Je dois donc me mettre à sa place et déterminer comment y parvenir.
Vous direz donc à zéro heure 40 :
- Nous avons donc choisi quelque chose qui pourrait vous agréer.
Je préférerais aller patiner au Rockefeller Center, mais le capitaine m'a placé sous votre autorité, donc je n'ai pas le choix.
- Harvey avait raison. - C'est pas un virus qui a fait ça. - Quoi donc, alors ?
Vous savez qui je suis. Vous savez donc que je n'ai rien à perdre.
Nous vous présentons donc un reportage de fond en espèrant satisfaire les attentes des téléspectateurs.
Hier, par exemple, au centre de recherches de l'universitè, j'examinais un cadavre ayant subi une quadruple amputation, il n'avait donc ni bras nijambe...
Zannowich, dont vous venez d'entendre l'histoire, a donc reçu tant d'argent, qu'il a pu partir pour l'Allemagne, et être libre.
Etrangle-moi donc... je ne crie pas, si tu y parviens.
"Vous êtes donc un danger pour la sécurité publique.
Faudra donc que je la garde... jusqu'à ce que je crève, ou quoi ?
Si pour lui c'est du café, et non pas de la flotte, fais donc du café pour lui, s'il prend ta flotte pour du café.
J'ai donc envie de mourir, et je meurs. Et une fois mort, je ne disparais pas, comme normalement,
Dis donc, Reinhold, qu'est-ce que tu penses... de l'affaire de Pums ?
C'est dimanche, donc vous n'avez rien à faire.
Dis donc, Reinhold, je ne te croyais pas aussi fort.
Je crois qu'il veut parler, donc il vit.
Prenez mon appareil, vous épargnerez du temps, donc de l'argent.
Dis donc, collègue, ça t'amuse ? Quoi donc ?
Dis donc... il y a un os ?
Essayez donc, pour 20 pfennigs, le prix pour mesurer votre force, pour savoir si vous êtes un homme.
"Tu vis donc au crépuscule "en état d'abrutissement.
Vous suggérez donc, M. Keller... que cet assassin super doué, criminel... qui nous a tous embarrassé... devant la communauté que nous essayons d'impressionner... était lui-même un scanneur?
J'y ai mis un oeil dessus... donc, il ne sauront pas que c'est une porte... et ils ne pourront pas rentrer... pensant que c'est un oeil.
Vraiment? Envoyez donc une lettre... au conseil à ce sujet, Docteur.
Mais le programme Ripe est le passé... donc, accéder à Ripe, c'est accéder au passé, non?
Vous êtes donc voleurs ? Les meilleurs Monsieur des Bois.
Marion, invite donc les pauvres à nous rejoindre
Tu n'as pas l'air très bavard, dis donc ?
Nous avons tous les deux été prudents et raisonnables donc on n'a rien négligé.
- Tu mets donc Gallagher sous pression ?
Arrangé avec des messages sur des répondeurs, on ne peut donc rien prouver. Gallagher n'est pas une andouille.
Le Saint Esprit te fait signe, c'est donc que telle est la volonté de Dieu.
Assez! Il faut arrêter la machine infernale à n'importe quel prix, et donc le tuer!
Je suis donc allé à ce pub de Proctor Est aujourd'hui et je sais deux choses.
Trouve-moi donc un docteur. - Va où traînent les docteurs.
D'accord, donc c'est l'autoroute 80 à travers la Pennsylvanie.
Ces gars me font peur. Restez donc près de Moore. Il n'y aura pas de problème.
Vous seriez donc très chagriné de découvrir qu'une initiative de votre part l'a attristée.
Vous employez donc ce M. Mussambini sur un plan professionnel ?
Je m'adresse donc à vous au nom du parti. J'adresse un appel urgent aux ouvriers et aux travailleurs polonais. Tirons les conclusions de cette épreuve douloureuse.
C'est un mariage démocratique, donc vous partagez les fleurs.
J'ai donc substitué mon nom aux vôtres, afin de vous dédommager des risques que vous avez encourus pour moi.
Je vais donc passer la parole au docteur Morgan qui a tout vu et qui guérit tout.
Où sont-ils donc, tes amis de l'Académie Crawford ?
Il accueillait donc la mort un peu de haut.
Tu exiges beaucoup. Quoi donc? Qu'on accepte qu'elle compromette notre travail.
Mais tout me paraît étranger Aurais-je donc beaucoup changé?
'Elle ne se croit donc pas obligée de révéler son identité.'
Mais tout me paraît étranger Aurais-je donc beaucoup changé?
Que suis-je donc si je ne peux atteindre cette couronne que toute l'humanité attend ?
Tu ne comprends donc pas ce qui se passe ?
Il me doit de l'argent, il ne s'est donc pas pointé ces derniers temps.
J'ai donc fait enfermer Leland dans un hôpital psychiatrique.
Tu es maintenant libre de vivre ta vie... va donc et laisse-nous reposer.
Ils ne se rendent donc pas compte du coût d'une telle opération ?
Il peut donc frapper n'importe où, sans prévenir.
Je me suis donc glissé à côté d'elle.
Elle est vraiment vierge. Mettez-y donc le doigt. N'ayez pas peur, elle mord pas.
On ne s'apprécie pas beaucoup, il m'est donc délicat de te demander de l'aide... Tu es sa seule amie, alors dis-moi la vérité:
Je suis donc allée au bar du coin pour appeler à la maison, savoir si Heinrich était rentré.
On a donc fait ce qu'aucun tribunal n'a jamais fait.
Tout ce que je pourrais vous dire serait un mensonge, capitaine, nous allons donc avec vous jusqu'à votre destination, et là, nous nous séparerons.
A qui donc crois-tu que tu parles ?
Suis donc mon conseil, chère Jane, et fais comme moi... et profite du bon temps sur Terre.
Vous devez donc le faire sortir de là.
Mesure donc, mon roi, ma terrible douleur, lorsque me fut ravi ce joyau de mon honneur !
Je l'accuse donc d'un amour secret :
J'accepte donc le combat avec toi et espère que la justice me donnera la victoire !
Avancez donc, à trois pour chaque combattant, et mesurez bien le cercle pour le combat !
Dieu me jugera comme il convient, j'ai donc confiance en lui et non en ma force !
Aide-nous donc, mon Dieu, en cet instant, car notre sagesse est bien faible !
Qu'est-ce donc qui te fait sombrer dans de telles plaintes ?
Sauvage prophétesse, comment, veux-tu donc secrètement me séduire l'esprit à nouveau ?
Il faudrait donc amener Elsa à ne pas lui épargner cette question ?
prête donc grande attention à ce que je te dis !
Pauvre femme, ne pourras-tu donc jamais mesurer combien le doute est absent d'un cœur qui aime ?
Tu n'as donc jamais connu le bonheur que seule la foi peut nous donner ?
Le malheur a commencé avec ma chute, suivez-moi donc, vous qui l'avez provoqué !
prêtez donc attention à ce qu'il vous dit par ma bouche !
Le secret serait donc tel, que ta bouche le cache au monde entier ?
Veuille donc toujours éviter le doute, que ton amour soit ma fière garantie !
Où est-il donc, l'envoyé de Dieu pour la gloire, la grandeur du Brabant ?
Tu ne peux donc jamais être sérieux ?
Dites donc ! Vous prenez la pièce et vous ne me laissez pas passer ?
Voici donc 17 ans que la sage Ryade gardait dans sa chambre la peau du malheureux baudet.
Mais enfin, c'est toi qui m'a jeté les clefs du cachot ? Et c'est donc toi qui m'a sauvé de la mort ?
Mais arrêtez-vous donc, une petite minute, c'est tout !
KITT et moi étions sur le quai et ces deux types ont sauté dans l'océan, et donc... - Michael.
- Prenez donc une pause. - Merci, lieutenant.
Reposes-toi donc, si j'ai besoin de toi, je saurai bien où te trouver.
Il faut donc accomplir cette mission alors que le fourgon est en mouvement, sans que personne ne s'en rende compte.
Il va donc falloir y aller sans se présenter.
Pour l'instant, allez donc jouer un peu à faire du ciment.
J'ai augmenté la puissance du turbo de 25 %, donc ne l'oublies pas en changeant de puissance.
Je suis le prototype, donc, c'est sûrement une copie médiocre fabriquée à la chaîne.
C'est encore loin Tsvetnovskaya, donc, on trouvera bien quelque chose.
Dis donc, cow-boy, t'as une boîte respectable, je voudrais pas y foutre la merde tous les soirs. Pigé?
Prends donc un porte-voix pour nous annoncer! Tu raffûtes plus qu'une tronçonneuse en folie.
Bud, laissez donc les gars de Washington s'occuper du président.
Mlle Farrell l'a empruntée. Que faisiez-vous donc ?
Qui donc vient d'entrer dans nos studios ?
Essaie donc de récolter tes légumes et haricots en pleine canicule.
Vérifiez donc sa carte d'immigration, il a le dos mouillé.
C'est bon, crois donc ce que tu veux, d'accord ?
Ils ne savaient pas quel nom écrire sur mon certificat de naissance, ils ont donc écrit: "Enfant, femelle".
Affections, Kitty." Le célèbre chercheur avait donc de petites aventures.
J'ai donc prétendu être grand producteur de cinéma.
Je suis donc passé au nom suivant dans mon petit carnet noir.
Le déplumé a vu que ton père avait mis au point une moisissure si puissante qu'elle pouvait décomposer le roc, les arbres et les montagnes. Il a donc conçu un plan pour dissoudre les Etats-Unis.
- Dis donc, Eddie, c'est pas la joie !
Elles connaissent que la friteuse ! Pensez donc : Des poules, des vaches, des petits épagneuls, tout ça dans un marais.
Améliorez donc ses chances et les vôtres en invitant vous-même Mr Neville.
La supplique a donc pris un chemin long et détourné.
Mr Herbert est donc bien venu d'encourager Mr Neville.
Je dois donc vous prier de trouver un autre repos jusqu'à la consommation de notre prochaine rencontre selon les dispositions.
Si vous êtes intelligent, et donc un peintre indifférent, vous percevrez que la construction que j'ai suggérée pourrait bien être superposée au contenu de vos dessins.
Eloignez-vous donc de la fenêtre et venez au baquet.
Ils voient donc ce qu'ils cherchent depuis longtemps.
Je mesure 1,30 m, donc tu dois mesurer environ 90...
Il devait donc être 16 heures, au plus.
Je verrai donc Sir Horace... dès cet après-midi.
Elle a donc levé l'ancre... et le millionnaire.
Mme Marshall en vie, sur son pédalo... à environ... 10 heures 20... elle est donc morte entre 10 heures 30 et midi.
Je n'ai donc pu la taper... qu'à l'heure... que je vous ai indiquée.
Il lui en voulait à mort. Allons donc ! Il l'admirait.
Je lisais donc en toute insouciance mon ouvrage... Aucun jardinier ne m'a respectueusement salué... en notant l'heure à... sa montre de gousset.
Nous avions un cadavre donc, indéniablement, un meurtrier.
Il fallait donc éliminer le seul témoin... capable de vous nuire.
Tres bien, M. Le Premier Secrétaire. L'Américain va donc s'engager dans le piege.
Comprenez donc que vous avez affaire à un expert de la guérilla
Restez donc. Ne prenez pas la chose tellement à cœur. Tenez.
Je veux bénéficier de la protection de l'Empire britannique... j'aurais donc tort de ne pas participer à sa défense.
Il est donc normal que nos jeunes gens instruits... se donnent des airs européens... assimilant avec avidité... toutes les faiblesses occidentales aussi vite que possible.
Vous êtes donc relâché sous caution... sans exigence de paiement jusqu'à mon verdict.
Mais quand une grande puissance... s'en prend à des gens sans défense... sa brutalité ressort... et donc sa faiblesse.
Vous ne savez donc jamais où elles sont ?
David, va donc de ce coté... et invite ces trois dames à notre table.
Ma Biche, ou est donc passée ton hospitalité légendaire?
La Taureau Rouge en avait aprés une licorne, il fallait donc qu'elle devienne autre chose.
Dis donc, ma parole, c'est le bagne, ton travail, toi.
Vous jugez donc la métaphysique indigne de toute considération sérieuse.
Il semble donc qu'il se cache. C'est l'hypothèse la plus probable.
Charles connaît-il donc des gens si dangereux ?
Je ne vois pas de cornes, donc tu dois être pédé.
Où sont donc passés ces moments doux et paisibles ?
Clubber Lang a plus de rage et de puissance, Balboa a donc peu de chances de reprendre son titre.
Dis donc, tu te remues bien pour un vieux.
Tu oublies que tu es polonaise, donc une ennemie du Reich... et que tu le seras toujours... même coupable d'aucun crime.
Elle a donc quarante fusils devant elle chaque soir à dîner.
Il bafouait tous les principes de la police, donc j'ai démissionné.
La détermination fut donc la clé de sa réussite?
- Je goûte du vin toute la journée, et après 16 heures, je ne me rappelle pas de mon fils, donc je peux encore moins en parler.
Nous attendions qu'il nous appelle pour négocier, ce qu'il n'a pas fait, cinq jours avant l'ouverture du procès. Nous lui avons donc fait une offre, généreuse, qu'il a rejetée.
Et la télévision. Friedman, puisque vous restez parmi nous, voyez donc votre ami à T.V. Boston, d'accord?
Sa déclaration impromptue ne peut donc réfuter que l'antérieur.
Jamais entendu parler, donc, il ne peut être le-plus-grand-quelque-chose-d'Europe.
Que les prisonniers ne fassent donc plus de demandes.
Elle n'était pas au courant que j'allais venir, donc elle est allée chez son père.
Mon père a dit "ce n'est pas seulement l'honneur de Seyit qui a été sali mais celui de nous tous, c'est notre fille qui n'est plus pure donc c'est à nous de le nettoyer".
Elle pèse plus de 5 tonnes. Sa disparition est donc un mystère.
Vous ne goûterez donc pas aux joies de mon monologue ce soir.
- J'ai donc une chance de retrouver Jerry.
Quoi donc, je ne suis ni aveugle, ni sourd!
Après tout, au pis aller, prenez donc une heure ou deux de repos.
Je crois qu'on est sorti du comté. Trouves-moi donc un shérif plus amical, tu veux?
Je vais donc demander à tous ceux qui veulent continuer la course de bien vouloir lever la main.
C'est donc beaucoup plus efficace que le Uzi et que tout ce que l'armée américaine produit de nos jours.
M. Knight, si vous avez d'autres questions, demandez donc à Terri.
Rentre donc ces fruits à l'abri du soleil, d'accord?
Laissez donc ce monsieur finir ce qu'il a dire.
Je suppose donc que c'est notre destination immédiate.
Arrêtes donc de te faire du mauvais sang.
Nous parlons donc d'une jeune femme très jolie et très ambitieuse.
Malheureusement, il l'a appris, donc Stevens a décidé de revendre les logiciels expérimentaux de Delton à une autre société en échange d'un futur poste.
Si c'est vrai, alors pourquoi ne l'arrêtez-vous donc pas?
Comme je ne voulais pas ouvrir la porte, ils ont tenté de la forcer, donc je suis passée par derrière.
Quelqu'un proche de Chabris, qui a donc ete oblige de le tuer.
Dis donc, t'as un coin pour te planquer ?
Vous croyez donc toujours à la supériorité de Shaolin?
Votre maître s'en souvient donc. "Une fois mort, on n'est plus qu'un nom."
Où est donc passé votre sens de l'humour ?
- Quoi donc ? - Que la gravité existe vraiment.
Oh ! Ben, dis donc, ils sont bien sortis les oignons, là.
Je pense que Poulakis est venu enquiquiner les pygmées, donc ils veulent zigouiller les Blancs.
un thon mayonnaise, une cervelle, un chabichou, et donc un raisin.
Je choisis donc le silence, qui est d'ailleurs ma couleur préférée.
Allons donc, ma chérie, ta vie est un amusement.
Armand, si tu bois encore tant, si tu continues à croire que je suis une femme indigne, je te demande donc quel genre d'homme pour toi et moi tu es devenu ?
Ca fait deux semaines que je suis sans nouvelle, et donc je voulais m'assurer de savoir comment tu vas.
- J'ai donc commencé queqlque chose de nouveau.
- Tu n'as donc plus d'essence- - Il est cassé, ce truc-là.
- Oh, c'est donc là qu'il va. - Ouais.
Charmez le donc. Je sais que vous pouvez.
Je te rapporte ça, merci. Différence entre vérole et hirondelle? Essaie donc d'attraper une hirondelle.
Je vais donc la recopier et l'accrocher dans ta chambre.
T'as pas de solution pour Sharp donc tu crois que tu es fini, que tu as perdu ta créativité...
les singes s'en occupèrent. il grandit donc comme l'un deux.
C'est dur à dire, donc je te le dis tout de suite.
Si c'est pas lui, c'est donc son frère.
Parlez donc avec le seul de nos hommes qui ait un taux de réussite de 100%.
Nous respectons le code de tenue donc coupez vos cheveux et vos ongles.
Tiens donc ? Tu n'es pas là pour diagnostiquer !
Dorénavant, il est donc strictement interdit d'approcher le cormoran !
Nous disposons donc de toute une gamme de possibilités avant de foncer sur le clitoris, Watson.
Bien, toutes ces formes de stimulation peuvent donc maintenant prendre place.
L'homme commence donc par chevaucher sa dame dans la position classique.
Nous nous sommes préparés à cette éventualité et sommes donc en mesure d'y remédier.
Maintenant, revenez donc sur le lit, s'il vous plaît.
Je connais vos sentiments M, mais remettez donc en fonction les double-0.
Nigel, je vous en prie, retournez donc à votre bureau.
Il y a toujours peu de chances que vous changiez d'avis... je suppose donc que l'entrevue est terminée... mais vous faites une grosse erreur.
Oui, mais je me serais trompée avec toi aussi, donc tout est bien ainsi.
Lui qui travaille en aveugle a donc affiné ses autres sens.
Je t'ai toujours connu pilote... donc, je n'ai pas pu me plaindre.
II n'y a donc personne pour la dresser, cette ménagère ?
- Il vous a donc envoyés à sa place ?
Tu n'es donc plus un petit délinquant, tu fais partie des biens publics.
Il y aura donc une nouvelle réunion avec AG.
Vous avez donc attendu qu'elle soit vidée dans la benne à ordures ?
Ils ont donc attendu qu'on vide la poubelle.
Tant que les ordures d'Andujar étaient seules sur le plateau, donc pas encore mélangées aux ordures collectives, la police ne pouvait les fouiller sans mandat.
Les bijoux et l'arme n'étaient donc pas des preuves recevables, de même que les aveux du meurtrier.
Allez donc faire un tour au buffet pendant que je me pavane avec le sénateur !
Il y aura donc au moins dix nouvelles victimes innocentes.
- Dis donc, tu fais ta crise, ce soir ?
Ce n'est pas autorisé, mais il n'y a pas d'arbitre, donc ça ne fait rien.
Cet ordre étant irréversible... il sera donc impossible d'émettre un contre-ordre.
Allez donc au lit pendant que je nettoie.
Il se peut que nous traversions des zones de turbulence, je vous prie donc de rejoindre votre siège et d'attacher votre ceinture.
C'est donc vrai qu'elle est ma fille, c'est le paradis.
Dis donc, nip-nip. On nous demande même pas...
Ce n'est donc plus seulement un criminel qu'on recherche, mais un fou dangereux.
Dites-nous donc qui fut le premier à suggérer la reproduction sans sexe.
Elle contacte donc son cousin germain, Paul Deghuee, inventeur et photographe.
Je lui ai dit: "Prends donc des notes que tu rédigeras après."
Les rayons ultra-violets l'abîmeraient, on le dépose donc dans un local.
Il faudra donc vous donner un contrat à terme, en attendant.
Pourquoi donc vous tous fixez ainsi le plafond ?
- Qui donc joue de la zourna ?
Il n'y a donc aucune raison pour que je ne puisse pas aller avec toi jusqu'à ces foutues montagnes
- Il n'y a donc rien à perdre.
Notre recherche d'une autre planète doit donc continuer.
J'ai donc décidé de la nommer chef du projet Vaisseaux-Mères après avoir obtenu le soutien du gouvernement.
Vous refusez donc la thèse selon laquelle elle expierait ses crimes en nous aidant à combattre certains virus?
Tu restes donc opposé aux accords que j'ai conclus avec elle.
- Je me suis parjuré. - Qui donc as-tu tué?
Dis donc, t'as jamais entendu parler de la loi Bates? - Quoi?
- Tiens, une nouvelle recrue. Dis donc, qu'est-ce que tu fais ici?
Mais dis donc, toi là, qu'est-ce qui te prend de t'asseoir?
Je suis donc fier de lui décerner, à titre posthume, la médaille du courage.
Ils sont tous morts ! Vous auriez dû vérifier cela... Qui donc êtes-vous venu arrêter ?
Ma mère m'a donc donné ce pendentif, espérant le faire revenir témoigner contre Pan Mei afin que lavions notre déshonneur.
Nous partons donc avant notre fenêtre de lancement.
Tu n'as pas fini le boulot donc je ne te dois rien.
Dis donc, t'as des dons d'observation hors du commun.
Dis donc, tu peux me boutonner, s'il te plaît ?
Dis donc... pourquoi tu m'as appelé, toi ?
Si vous voulez porter une arme, retournez donc là-bas.
Attaque donc par le teckel, puis enchaîne avec la girafe.
C'est donc vous qui lui avez appris à balancer le micro... de cette façon?
Dites donc, ce Johnny est vraiment fou de vous.
Bien, ils retournent donc à Manhattan en bateau.
Tu me présentes? Danny donne donc Barney Dunn.
Et ainsi qu'il l'a voulu, le Seigneur tout puissant, dans sa grande miséricorde, rappelle à lui l'âme de notre chère sur qui nous a quittés, nous rendons donc son corps à la terre.
- Quoi donc, Mamie ? - J'en ferai un pour toi !
elle trouva donc un nouveau mari, assez hardi pour pisser dans un pot !
Ils venaient et lui faisaient la sérénade. Mais quel plaisir y avait-il donc ? Ecouter une meute de loups !
Elle retourna donc vers la forêt, elle courut et courut vers le puits, et le village, d'où elle venait...
Aujourd'hui comme demain, restez donc sur vos gardes, car sous les paroles les plus belles, se cachent les dents les plus cruelles.
Ainsi donc, Conan retourna pleurer la mort de sa Valeria.
L'élixir de Sapho accélère la pensée... tache les lèvres, donc met en garde.
La dent d'ivoire fut donc rendue à son propriétaire légitime... le courageux bûcheron, Chukha-Trok.
Vous allez donc devoir replonger dans votre mémoire.
Ne savez-vous donc pas ce qui se passe là-bas ? Question suivante.
Tu ne vois donc pas que quelqu'un veut te faire peur ?
La déclaration de sa découverte a fait l'echos ignorant des gens déjà la, et qui donc n'en tenait même pas compte.
Vous ne devriez pas conduire. Rentrez donc à pied.
Dis donc, Dorry ne te laisse pas des soirées libres ?
Nous l'avons donc livré aux autorités qui étaient fort contentes de son retour.
Dis donc, Julie, tu te rappelles cette pâtisserie où on allait toujours ?
C'est un vrai bidonville ici. Retournez donc au New Jersey.
C'est donc pour ça que l'ohmu était en colère.
Glisse-toi donc dans quelque chose de confortable aussi.
Vous etes donc un candidat a l'asile politique.
On peut donc s'en servir dans les matchs officiels.
- Dis donc... pourquoi je me suis précipité d'après toi?
Il ne suffit donc pas de rester en vie. C'est rester humain qui est important.
Mais il ne sera jamais qu'un petit voyou... et il ne sera donc jamais mon Bien-Aimé...
Dis donc, tou mé la bottes, toi aussi.
Reste donc voir comment font les grands !
Nous avons peu de temps et vous pourriez mentir. Je vais donc vous torturer.
Et donc, tout ceci relève de la fable, de la rumeur.
...et peut donc opérer sur le fond de l'oeil et permet d'éviter toute intervention sanglante.
Dites donc, Mme Sacha, ça fait plaisir, de vous revoir.
Ca ne rentrait pas dans la boîte, donc j' ai dit au facteur que je vous le donnerai.
Où vas-tu donc, joie de mon cœur ?
Crois-tu donc qu'ils allaient venir t'annoncer poliment :
Où est donc ton bougre de mari qui ne peut pas se tenir tranquille ?
Quand donc as-tu demandé la permission de prendre tout ce que tu as volé ?
Mais aidez-moi à me dégager, aidez-moi donc, je suis coincée !
- Pourquoi donc ? - Venez m'aider !
Vous n'avez donc pas assez à manger au château de Borkas ?
Ne pouvais-tu donc avoir de fils toi même ?
Va donc chercher I'appareil. Il est dans la penderie.
Vous savez donc que votre fils est mort en brave.
Laisse donc cette gosse tranquille et occupe-toi de celle qui vole !
Avec la racine, donc il a été arraché.
Tout se déroule donc conformément a nos projets ?
Tu n'es donc pas seulement un chanteur mais un ambassadeur représentant l'Amérique.
Quelle est donc la nouvelle que vous nous apportez ?
-Garçon idiot. Tu ne sais donc rien de Fantasia ? C'est le monde de l'imagination humaine.
Dis donc, tu devrais travailler un peu ton bide, il devient flasque!
Je vous prie, ne tirez pas, vous n'avez donc pas de cœur ?
Ne vous avisez donc pas d'attribuer ma décision à vos mérites.
C'est donc ça que vous aviez en tête!
Viens donc chez moi ce soir, servir Ie dîner.
Voyez donc ce qui se passe en ville!
Apprenez donc d'abord à comprendre au lieu de parler à tort et à travers.
Je veux donc remercier publiquement ma chère Larissa Dmitriévna... pour Ia joie que me procure son choix légitime...
C'est donc toi qui profane notre tombe, crapule ?
Je prie donc le Jury de bien écouter les paroles de la prévenue.
Comprenez donc que je suis en train de perdre mon fils. Mon fils !
J'ai tiré sur vous. Je suis un meurtrier. Seigneur, sous quelle étoile fatale suis-je donc née ?
Vous n'avez donc rien de sacré ? Et le remords ne vous torture pas ? Tu sais pourquoi grand-père se cachait dans cet abri ?
Dites-moi, vous êtes donc d'une grande famille agricole.
Dis donc, Edouard. Qu'as-tu fait dans la capitale ?
Dis donc, un enfant est mort de la diphtérie, ici.
Quelle flûte est donc passée entre tes jambes?
Ce film résume donc le contenu du film 8mm, des photos et de la lettre.
Il a donc invité le seul autre expert dans ce domaine. Une explosion accidentel et les recherches prennent 20 ans de retard.
Un événement et un rassemblement d'une banalité si écrasante, J'aurais pu feindre la mort imminente, si elle n'avait pas déjà été si proche, Si écrasante, donc, que l'illusion aurait été superflue,
Je ne me plains donc pas pour passer le temps, et j'admettrai toujours mon erreur,
Je jure qu'aucun enfant, et je n'en ai aucun qui pourrait attiser cette impression, Aucun enfant, donc, n'a été aussi ingrat que votre critique, aussi vaniteux, plein de cupidité et de gin, Astucieux,
Je suis moi-même un violoneux d'Hanovre, c'était donc en toute simplicité, sans grande magnificence, ma fameuse Water Music.
Tu dois donc aller le plus loin possible, en suspendant la charge à l'extrémité de la perche.
- Si vous avez peur, allez donc m'attendre de l'autre côté du mur pendant que je...
Ecoutez, Général, placez donc la moitié de vos troupes derrière eux, pour les empêcher de rebrousser chemin.
Quoi donc ? Qu'est-ce qui pourrait effrayer les oiseaux et les autres animaux?
Elles vont donc hériter de la terre dans moins de quelques heures.
Mais c'est son bateau, et il connaît la rivière et les Gardes Noirs, donc vous faites comme il dit.
Je supplie donc ceux d'entre vous qui continuent à se battre de déposer les armes.
Confiez-moi donc cette fameuse puce pour que je l'installe.
Vos services de sécurité devront donc éliminer l'assassin.
Il faut donc que vous demandiez à Charles qu'il y transporte mon fils immédiatement.
Je vous disais donc, avant d'être interrompu avec insolence par ce petit plaisantin de vos amis,
Gardez donc vos suggestions, Lydia. Occupez-vous plutôt de ce qui vous regarde.
D'accord. Entrons donc dans le vif du sujet.
Vous ne renoncerez donc pas à cet odieux sacrifice? Pas du tout.
Ça fait donc des mois que vous faites exprès de piétiner.
Admettez donc les faits et acceptez de bonne grâce la sentence de la cour.
Il a reçu un don d'argent, donc exempté d'impôts...
- Ou du meurtre. - Notre victime a donc été décapitée - il y a huit mois.
Appelle donc tes insectes ! Allez vas-y ! Appelle-les !
Qui est donc votre piquant, petit ami ?
-[Doli] Quoi donc ? - Peux-tu vite aller chercher le cochon?
Je suis au Niveau Sécurité 5 donc M. Helpmann compte de plus en plus sur moi.
Sam, tu ne peux donc rien faire à propos de ces terroristes?
Le vieux m'a dit : "Va donc griller ça !"
Je ne serai donc rémunéré que si vous profitez de mes conseils.
Vous comprenez donc qu'il est capital pour notre société que Brewster ne dépense pas les 30 millions.
Aucun de vous ne sera donc appelé par son vrai nom.
Il n'y a donc personne d'autre ici, c'est bien ça ?
Nous avons peu de temps, faisons donc des paires.
Cela n'a donc rien à voir avec mon physicien de mari ou le travail du colonel Moutarde sur la bombe à fusion ?
- Venez donc par là et essayez celle-ci.
Mais il le supporte bien, donc tu peux continuer.
Oh, donc vous êtes le mari de la sorcière.
Va donc te changer et on en reparlera à la maison.
L'endroit approprié pour un feu est la cheminée... donc vous pouvez avoir ça ce soir... mais demain, vous devez partir, c'est compris ?
Tiens donc. J'ai entré ces réponses dans le synthétiseur vocal.
Il lui fallait un terminal, j'ai donc pris mon ordinateur.
Nous sommes donc fiers d'accueillir ce soir :
Laissez donc le corps du Christ en paix.
Prenez donc ma monture, chère fille, et promenez-vous avec Steven.
Allez donc au gymnase vous soulever l'un l'autre.
On aurait donc besoin de tes talents d'escroc pour attaquer le mal par le mal.
Mais si, Walsh, viens donc faire un tour !
Dites donc, vous êtes encore plus affamé que moi.
J'ai donc mené une enquête à votre sujet.
J'ai donc pris un avion et me voilà.
Vous semblez ne pas être revenu, je vais donc vous expliquer.
Un citoyen américain né à l'étranger, privé donc du seul droit de devenir président.
Ce que je ferai donc sûrement, c'est financer des écoles médicales en Israël, ou en Pologne, s'ils m'y autorisent.
Mais d'un autre côté, écrase donc le champignon qu'on voie ce qui se passe.
Oh dis donc eh, allez jouer dehors. Eh, vous êtes dans une banque ici.
Dis donc, toi, continue à foutre la panique, je te flingue et je jette ton cadavre dans l'incinérateur!
Dis donc, mon grand, ne charge pas trop.
Cette revendication farfelue a donc été acceptée par l'état-major policier.
Oui, on vient donc de libérer un otage, un homme qui est sorti il y a 30 secondes.
Où qu'elles soient à présent, elles peuvent être trouvées ou détruites, donc il faut faire vite.
Et donc je devrais te descendre à la première occasion !
Vous ne connaissez donc pas ma tante ?
Qu'est donc le jardin de Yee Hung ?
Il y a donc aussi des hommes, qui se frappent eux-même.
Monsieur Yam a été tué par un mort-vivant et en devient donc un aussi.
Vous n'avez donc jamais vu son visage clairement ?
Sergent Chan, vous avez donc quitté le bidonville.
La colline vous a donc gêné la vue. Un autre bus est-il passé ?
Tu ne vois donc pas que c'est un putain de film antisémite ?
Mais j'ai les yeux ouverts. Je suis donc peut-être éveillé et je rêve que je dors.
Tu ne me connais donc pas, Mon garçon ?
Dis donc, il a 5 ans, ce journal.
Ne te fais donc pas de soucis, on vient.
Le Kenya est un pays difficile pour les femmes... il y a donc un certain code de la chevalerie.
N'as-tu donc pas peur de la Mort ?
Oui, c'est le printemps, faisons donc souffler une brise tiède pour réveiller la nature et nous pourrons nous reposer.
Et qui donc a jeté une boule de neige à Alžbetka ?
Voici donc la tour où je n'ai pas le droit de venir.
Qu'il en soit donc ainsi, que le vent t'enlève à moi.
Voici donc ce que nous avons fait ensemble tout ce temps.
Je vais donc te laisser lui envoyer un message du même genre que ceux qu'il t'envoyait lorsque tu étais triste.
Eh, Perinbaba, écoutez-moi, faites donc souffler le vent !
il y avait des asticots. Il doit donc y avoir des mouches !
Il n'y a donc ni dieux ni Bouddha?
Il est donc logique que si on pouvait des spécimens en très bon état, et qu'on recharge le processus chimique, Bang ! On a une réanimation.
C'est donc cela qui fait des mondes ou les dévaste par les tempêtes et les séismes.
Il est donc vrai que seules les femmes peuvent le toucher.
Sont-ils donc si attachés à la vie ?
Cette fille, elle a donc échappé au feu !
Ainsi, le galopin royal n'a donc rien appris !
Sauf que vous êtes conscients donc on ne comprend pas.
Le président sera donc en visite demain à Louisville.
Je partis donc collecter autre chose que des bouteilles.
Dis donc, j'ai une affaire a te proposer...
Va donc savoir où il a fourré son nez.
La Sûreté ne sait donc rien de Zorin avant son arrivée de RDA?
Tu avais donc le souci d'être juste ?
Où est donc ce rythme, que t'as dans le sang ? Perdu en Sibérie ?
Tous sont de pays non alignés, donc d'impartiaux témoins.
Parlez donc de la chaire d'histoire chinoise que nous avons offerte à l'université de Yale.
Vas-y donc et reviens me dire comment c'est.
La tâche consiste donc à tenir fermement les secteurs que le commandement nous a confiés
Vos quenelles en boudin... elles ont donc la forme de boudin ?
C'est vrai... c'était donc ça le "velouté et charnu"...
Dites donc, c'est vous qu'avez fait ces nouilles ?
Dis donc, soûlard, je fais ce que je veux, tu causes bien...
Qu'il reste donc là-hautjusqu'à ce qu'en bas tout soit clair.
Tu ne me laisses donc pas le choix.
Je vais donc mettre un terme à ta folie, par la force s'il le faut !
Ils l'ont donc laissé. Ici, c'est la même chose sauf que cette fois, c'est une mouche qui a plongé dedans.
Regardez donc cet organe interne abandonné dans la rue.
Vois donc de l'hospitalité briller d'avance ce que je te propose pour récompense!
Le boutonneux, va donc te faire un masque à l'argile.
Tout ça pour dire, donc, qu'il va falloir qu'on surveille nos dépenses.
Brian, quand ton père aura fini de te gronder, viens donc avec moi dans le garage, d'accord ?
Tentez donc ce 4 de pique sur le 5 de carreau.
Ce n'est donc pas une anomalie de l'écran.
Ne savez-vous donc pas ce qu'il va nous faire ?
Votre espèce est donc trop violente et trop dangereuse pour nous.
Vous ne faites pas l'affaire. Notre race finira donc par s'éteindre.
Il t'a donc semblé normal de me suivre ?
Trouvez-vous donc un métier honnête. Je n'irai pas.
Vous pensez donc que c'est un héros ?
Nous essayons de contourner un typhon, donc, pas d'évacuation dans les chaloupes.
Alors posez donc vos joujoux et passons aux choses sérieuses.
Que trafique donc MacGyver dans la cuisine ?
Je ne pouvais pas l'aider, j'ai donc décidé d'aider le garçon avec celui qui était blessé.
Dis donc, Luther. Si on allait gagner notre dîner ?
Bonjour, ce n'est pas MacGyver, donc vous avez composé un mauvais numéro.
Ca fait un bail, dis donc ? Oui.
Je crois qu'enfant, mon père n'a jamais eu de punching-ball donc il en a épousé un.
Je vais donc pouvoir parler du centre-ville, sans faire exploser qui ou quoi que ce soit. Si on est chanceux.
Vos papiers le prouveront donc, n'est-ce pas ?
Mais bon Dieu, que se passe-t-il donc ?
Ces personnes ont donc utilisé une fausse autorisation d'achat pour un véhicule de transport militaire, deux sièges de toilette à $ 600 et une coque de missile à la Société Générale d'Armement.
Dis donc, tu as l'air en forme, malgré ton séjour en prison.
Les armes sont donc dans la voiture de Brian ? - Sauf si tu me tends encore un piège.
- Ils sont donc en contact radio ?
M. Morales a donc décidé de lui accorder sa confiance.
C'est donc lui, Jim de la Jungle ?
Cette commission d'enquête conclut que le lieutenant Ripley, matricule 14472, a fait preuve d'un grave défaut de jugement, et lui retire donc sa licence de pilote de vaisseaux commerciaux.
Je porte donc ce toast à l'amitié qui fait tout déborder.
Dis donc, dans le sana, y aura quoi?
Três bien, tu n'as pas de fièvre, donc, pas de piqûre.
On ne t'as donc pas donné assez à manger ce matin?
Dis donc, pourquoi ne l'invites-tu pas à danser?
J'ai donc trois fils et ils sont tous...
Vous pourriez donc contacter le service des bourses pour moi.
Elle habite dans votre quartier donc vous pourriez aller la voir.
- Il a été enterré ce matin... donc on doit improviser.
Elle vient du New Jersey, donc elle a eu une bonne éducation.
Je me tiens donc devant vous et j'ouvre les yeux.
On est en harmonie avec les choses, donc, en tant qu'être humain, je vous respecte.
- C'est une chouette soucoupe, dites donc. Elle volait, puis elle a heurté le pilier avant de le traîner sur 100 mètres.
Tu as donc besoin de mon cerveau "inférieur" ?
Je n'ai pas de vie privée, donc vous ne me dérangerez pas.
- Allez donc voir ce qui se passe.
On aime cuisiner, donc en attendant un rôle on peut faire quelques soirées.
Elle a du talent, donc tu as raison de douter.
C'est Lee qui m'en a parlé donc tu as dû lui en parler.
C'est donc moi qui vais diriger cet exercice.
Cet enfoiré aux petits trous, il est donc resté là-bas ?
Je peux donc acheter deux mille cinq cents allumettes.
Dis donc, personne ne chante en cage chez vous ?
A présent, Jane, allez donc embrasser Monsieur le duc.
Ellen, amenez donc votre maîtresse à la galerie.
du temps de l'innocence de l'homme et qui ne doit donc pas être entrepris, sans connaissance de cause, à la légère ou gratuitement, pour satisfaire la luxure des hommes, comme des bêtes brutales qui ne comprennent rien, mais religieusement, avec discrétion, en connaissance de cause, avec modération, et dans la crainte de Dieu.
Allez donc au tribunal, agir contre ces injustices.
- Qui donc a ce droit, dans ce cas ?
Nous n'avons donc pas d'autre choix que de déposer une contre-réclamation.
C'est moi qui I'ai révélé, je suis donc très attaché à son æuvre.
Je conclus donc cette enchère au prix de 400 000.
Vous avez donc besoin de ces pièces pour éviter un désastre mondial ?
Vous étiez dans sa chambre donc vous l'avez vu.
Pas besoin de le voir pour savoir. Ca ne vous dérange donc pas ?
Et bien, sacrifie-toi donc pour ce dieu que tu vénères tant.
L'eau du village vient donc de ce vallon.
Que se passe-t-il donc ? Bonne question !
Où est donc votre sens de la loyauté !
II y avait quelque chose... de féminin.... donc quelque chose...
Où est donc la multitude de livres dont ils ont besoin... et qui fait le renom de l'abbaye?
Adelme a donc donné le parchemin à Bérenger?
Pleure sur les blessures de notre Seigneur... et jette donc ces livres!
Ainsi donc, je vous demande... de confirmer ma sentence, Messer l'Abbé.
Ainsi donc, je scelle ce qui ne devait pas être dit... dans la tombe que je deviens.
Je l'aurais fait si j'avais pu... mais je n'ai pas pu, donc je ne l'ai pas fait.
Hé, dis donc, tu me ferais pas une petite démonstration, toi, là ?
- Dis donc, t'es qui toi, ici ?
Dis donc, ça tombe bien, j'ai déjà les ciseaux !
- Oh dis donc, je me suis pas ratée.
Le kérosène a distribué, donc je me suis levé pour remplir la lampe.
Les malins lapins pelucheux n'étaient donc pas si méchants.
C'est donc à vous de penser, pour Ies sauver.
Dis donc... je suis une pin-up moderne !
Votre génie m'a tout de suite sauté aux yeux, maître. Je me demandais donc si vous accepteriez de consacrer un moment à ma jambe de bois.
Sors donc du jambon et une bouteille de Malaga.
Je suis douée au lit, donc je dois être pute?
Assistant, c'est ça ? Je suis le gérant et vous seriez mon assistant, donc assistant général.
Alors, venez donc vous joindre à notre petite fête.
Personne n'est donc au courant de votre mission.
Le patron est donc Petrovida, Luigi, en place depuis 20 ans.
Si vous voulez plus de détails, passez donc à mon bureau.
- Elle est donc toujours en vie ?
General Dynamics a bouclé à la hausse, donc 175 000 de bonus.
L'effraction a donc eu lieu il y a une heure.
Le gamin est mort donc il s'en fiche aussi.
Mais on est un peu rouillé, donc soyez indulgents.
On ne pensait pas réussir la 1 ère partie, donc on en est resté là.
J'ai donc étudié la magie avec un grand homme du nom de Galwain.
Cette transformation prend environ 72 heures, il ne nous reste donc pas beaucoup de temps.
Ils voulaient contrôler le monde. Il y a donc eu une grande guerre.
ce serait donc ça alors je m'excuse Lauren oh, Burt oh, Burt, tu me crois
je sais que c'est dangereux pour moi de venir trop près donc je la pose ici, Ok ?
Viens donc, je vais te montrer la vaisselle.
Karl, installez donc M. Acavano, M. Ravallo et M. Siclione dans le motel en face, à mes frais.
- Quoi donc ? On n'aurait pas dû laisser ces 250 briques à Atlantic City.
Ils sont donc en train de faire une offrande...
Toutes les 24h, donc. Quand ça atteindra le coeur, tu mourras.
Betsy gardera donc cette apparence à jamais ?
Oui. Vous traiteriez donc ce collégue de menteur ?
Le tournage est terminé, donc ce n'est pas la peine d'y aller. Ne vous donnez pas cette peine.
Willie, fais donc un chèque de 6 000 dollars.
Tu n'es donc pas entré pour rien, maintenant, on sait que tu es un voleur.
Profitez donc d'abord du tennis, de la piscine et de la pêche.
Qu'est-ce donc ? Rand Mcnally, Guide des étoiles.
On est donc coincés avec un agent d'assurances dans notre buanderie.
Oui, j'ai remarqué que le type ne l'avait pas fait, donc je m'en suis occupé.
C'est donc le meilleur endroit pour eux. Enfermés là où personne ne pourra plus mettre la main dessus.
Joey devait faire du shopping, j'ai donc amené les filles et t'ai fait faire des économies.
Puisque vous êtes là, venez donc dans notre réserve tuer des animaux à huit pattes.
Ma chérie, va donc là-haut jouer avec Bubba.
D.J., va donc mettre la petite squaw dans son lit.
Dis donc, tu ne tiens plus ta mère ?
On doit donc s'occuper de Ralph et compagnie.
Je ne voulais pas vous voir salles par ma réputation, donc, je suis parti.
Je cherchais donc les ingrédients d'un vieux remède maison.
Markus est derrière les barreaux, donc la bombe nous menace.
La Fondation Phœnix prend mes frais en charge, donc le reste est à moi.
J'ai donc fait installer une caméra déclenchée par toute intrusion.
Vous lui devez donc un taxi et une sérieuse explication.
Vous avez donc l'intention de vendre l'or, si vous le retrouvez ?
- Dans ces cas-là... avant que Peg ouvre la bouche, je dois donc faire vite... je lui dis qu'elle est belle.
Je lui ai dit que j'étais président de la banque mais je le serai un jour, ce n'est donc pas un mensonge.
Le soleil va se transformer en supernova donc nous devrions faire l'amour avant la fin.
C'est donc ça qu'on appelle les moments privilégiés ?
Bien, c'est ça, donc. Grande rousse, tu sais, j'ai réfléchi.
On est pauvres, on va donc à Eau-de-Vidange, en Floride.
L'assassin est donc coincé ici, avec nous. Il est là où je le voulais.
Venez donc vous asseoir et vous calmer un peu.
Tu n'as donc rien dans le ventre ?
Essaie donc de les ramener à la raison.
Je suis donc plus apte que toi à prendre des décisions financières.
Continuez donc à me reprocher les rêves d'une folle.
Noël, tu peux donc faire une croix dessus.
Je vois que j'ai affaire à des philosophes. Méditez donc sur la pensée du jour.
Et donc, en résumé, l'argent de M. Rojas est entre les mains de M. Cooper.
Qui êtes-vous donc pour fabriquer une personne sans âme ?
Vous avez visité notre vaisseau, vous en devinez donc la puissance.
Ils ont donc besoin du vaccin coûte que coûte.
Il faut donc déterminer quelles armes seront utilisées.
Qui êtes-vous donc pour nous donner des ordres ?
Je me vois donc dans l'obligation de déclarer la fin de toute discussion.
Il faut donc règles, récompenses, dangers et décors familiers.
L'objectif du jeu sera donc de rester en vie.
Je n'écarte pas la possibilité que vous deux, et le conseiller Troi, soyez surmenés et donc sujets à des hallucinations.
Que font-ils donc dans la salle des machines ?
- Regardez donc ce qui nous suit !
Laissons donc notre invité s'asseoir en bout de table.
Je pense qu'ils n'apprécieraient pas ton père... donc il faudra se contenter de fleurs.
Il a laissé son permis expirer et il doit donc le repasser et nous savons combien Al était doué à l'école.
Je ne devrais donc pas vous encourager, mais croyez-moi, la vie sans cet espoir, sans cette amertume... serait méprisable.
Un ami journaliste, qui était à Londres pendant la guerre, dit que les touristes y vont avec des idées préconçues, et y trouvent donc exactement ce qu'ils cherchent.
Mon nom se prononce comme Noël en français, et je pense donc qu'il est peut-être originaire de France.
Vous ne pouvez donc pas me donner de fauteuil.
-...qui que vous soyez. - Appelez donc la police !
Alors vous et le mongolien allez donc vous faire foutre !
Vous n'étiez pas là, donc... j'ai décidé d'attendre un peu.
Nous devrons donc nous en tenir à l'agression que vous avez vue.
Vous aviez donc envie d'une bonne nuit de sommeil ?
Je lui demande donc de les retirer pour cette expérience.
Voilà donc la fameuse fenêtre ? Vous permettez ?
Tu devras donc trouver une autre solution à ton problème.
C'est un billet anglais. C'est donc laconique, bien sûr.
Nous avons donc le temps de savourer une dernière concoction bien morbide...
Je suis donc d'autant plus surprise que vous tentiez de faire passer cette fiction pour un article de fond.
- J'ai donc fait tout ça pour rien?
Où que vous soyez, regardez donc le ciel. Admirez les étoiles. Quel spectacle !
Avec ce jeu, on en a pour la nuit. Donne donc un cours de plus à ma femme.
- Vous ne pouvez donc pas les disculper.
Si ta vie etait si complete, Pourquoi as-tu donc couché avec moi?
Vous avez tout sous contrôle, donc je pense que je vais aller dormir un peu.
Nos grands-parents sont au ciel, elle peut donc être notre nouvelle grand-mère.
Tu l'aimes, elle doit donc avoir des qualités.
Il sait que je suis ici, donc il va venir me chercher.
Je ne vois donc aucune raison de perdre davantage de temps.
Il n'y a plus de meurtres, donc plus d'intérêt, c'est ça?
Je ne peux donc pas risquer de saborder le bateau.
Notre problème, et donc le tien... est que nous avons de la marchandise à livrer.
La marque sur la liste était douteuse, j'ai donc choisi autre chose.
Dis donc, un milliard de Chinois peuvent pas se tromper.
C'est un meurtre, vous ne comprenez donc pas?
Mes gens ont donc ete un peu negIigents a suivre I'affaire.
Vous n'avez rien, donc vous n'avez rien à perdre.
Bull Hurley a battu Harry Bosco. Il se qualifie donc pour les finales.
Pourquoi ne rentres-tu donc pas dans la cabine ?
Mais quoi qu'il en soit, voici donc sa photo.
Fort bien, je vais donc te dénoncer aux gendarmes
Mange donc ! C'est à ça qu'on reconnaît les hommes
Vous n'y avez pas pensé donc je dors dans une mare de bière !
C'est maman qui cuit la dinde et papa prend toujours l'ambroisie donc on aura de la guimauve.
Dis donc, Neal, t'en as de la chance.
Ça se résume donc... à vous et à moi.
Je ne suis pas fou, donc je ne peux pas choisir le vin qui est devant vous.
L'iocane vient de l'Australie, comme tout le monde sait. Et l'Australie est peuplée de criminels. Les criminels ont l'habitude qu'on ne se fie pas à eux... comme je ne me fie pas à vous, donc je ne peux choisir le vin devant vous.
Vous deviez soupçonner que j'en connaissais l'origine... je ne peux donc nettement pas choisir le vin devant moi.
Vous avez vaincu mon géant, vous êtes donc exceptionnellement fort. Vous avez pu empoisonner votre gobelet, comptant sur votre force pour résister. Je ne peux donc nettement pas choisir le vin devant vous.
Vous avez aussi défait mon Espagnol... ce qui me dit que vous avez dû étudier et apprendre que l'homme est mortel. Vous auriez donc mis le poison aussi loin de vous que possible... de sorte que je ne peux nettement pas choisir le vin devant moi.
Nous avons donc mis pied à terre, avons embauché un nouvel équipage... et il est resté à bord comme second pour un moment... en m'appelant Roberts.
Et rappelez-vous, c'est pour la postérité, donc soyez franc.
C'est ici que nous avons eu la mission. C'est donc le point de départ et j'y reste jusqu'au retour de Vizzini.
Vous vous aimez vraiment... et vous auriez donc pu être vraiment heureux.
Et donc, je pense qu'aucun homme en un siècle... ne souffrira autant que vous.
Je les ai donc pris au cas où on se reverrait.
Ceci a été accepté par chacun, donc les deux parties ont des obligations mutuelles.
J'ai tenté en vain d'en avoir un, j'ai donc pensé le surprendre.
Eh bien, M. Prescott n'a donc pas vraiment réfléchi aux conséquences.
Super. Nous avons donc un point en commun?
J'adore le café du Brésil Et je ne bois donc que de la camomille, que je déteste
Dis-toi qu'il vaut mieux un vieux inquiet pour ton avenir que pas de vieux, donc personne qui s'inquiète pour toi.
T'as trop de pectoraux pour être un mec, donc tu dois être lesbienne.
Miss Gregory est végétarienne donc je vous mets de la nourriture dans un frigidaire à part.
Un capitaine doit se montrer cordial et généreux,... ..vous devrez donc veiller à mon image.
Je me suis donc permis de vérifier votre dossier.
Dis donc, fiston, t'as une stéréo pas piquée des vers.
Le châtiment doit donc correspondre au crime. Oui.
J'ai donc besoin d'un ajournement, jusqu'à l'arrestation de Michael John Guthridge.
Maintenant. Je suis droitière, donc je présume que cela serait naturel pour moi, de faire le mouvement comme ça ?
Le trésor augmente donc de 1 000 F et vaudra demain 27 000 F.
Je bois donc à votre fidélité, messieurs dames.
Ça fait pas clac-clac, donc c'est moins intéressant.
Et comme j'étais très fort en martingale, je faisais sauter la banque chaque soir, donc j'ai été interdit de jeu, mais ça m'a été indifférent puisque, à ce moment-là, j'ai eu les moyens de m'offrir les services d'une baby-sitter.
Une plante privée de photosynthèse, donc pas verte mais blanche.
Changez donc de trottoir, et laissez les choses suivre leur cours
II faut donc couvrir la distance jusqu'au pont le plus vite possible
Qu'il s'enrichisse donc pour rembourser son prêt étudiant!
Brenda. Dis donc... une bonne femme s'est inscrite chez moi... de Rosenheim.
Cet homme ne se dénonce pas, donc c'est à vous de le coincer.
Je voudrais donc nommer comme président un grand héros et un grand patriote,
Ton fils, odieuse Bohémienne, était donc ce traître?
Desserrez donc ces chaînes, barbares... Tu vas Brûler dans les flammes de l'enfer pour l'éternité!
Ouvre donc mes veines et Bois mon sang.
Demandez-lui donc ce qu'il faut faire avec moi.
Jusqu'à maintenant vous avez bien profité de moi, mais là vous interférez dans mon travail avec un patient, nous allons donc voir quelle carrière est sur la sellette.
Bonne nuit. C'était donc le fameux Winston Knight.
Vous allez donc rester dans le coin quelques temps ?
Oh, donc je vais me louer une chambre. Exactement.
C'était un endroit infesté par les forces du mal et le culte du démon, donc tout est possible.
Okay, donc si on suppose qu'elle l'a, nous... quoi ?
Très bien, donc, nous savons que quelqu'un a essayé de tuer Debbie, et elle m'a parlé de ce qui était arrivé au concierge de l'immeuble.
Allez-y donc tous les 2 et amusez-vous bien.
Je peux donc t'épargner l'histoire du lièvre et de la tortue.
Je fais donc le coup de la maladie.
Le capitaine annonce une grosse tempête dans les Rocheuses, nous allons donc devoir atterrir.
Je serai donc la 1re à vous souhaiter un très joyeux Noël.
La dernière course de la saison vous voit 7 points derrière Stone au total. Vous devrez donc battre Stone dimanche, et gagner la course pour devenir le champion.
Charlie, va donc voir à l'enregistrement s'il s'est inscrit.
Je vais donc être très gentil, comme tu le crois, et te retirer cette mission.
J'ai donc contrôlé les données de croissance télémétriques.
- Voilà donc le traître. - Oui, Rafael.
Après, on aura de vraies plaques, du vrai papier, et donc du vrai fric.
Je devrai donc habiter chez toi pendant un moment.
Vous avez peur pour le bébé, donc vous le confiez à une personne de confiance.
Je n'ai donc pas été surpris quand elle m'a annoncé qu'elle héritait d'une maison en me demandant de venir inspecter les lieux.
C'est donc là que le père de Betty a fait sa fortune en contrebande, hein ?
Elle s'est donc empoisonnée sans le savoir ?
On voit où le plâtre a suinté dans la roche, donc la partie haute du mur est au-dessus du sol.
Ça nous touchait directement, la Fondation Phoenix était donc motivée pour découvrir pourquoi l'eau, qui aurait dû être propre, était polluée.
Ce n'est donc pas vous qui aurez droit au vaccin.
Adorable Zelda, montrez donc aux dames le prix, voulez-vous ?
Donnez-lui donc un fusil, qu'on en finisse !
Les enfants sont là-haut, donc on ne peut pas monter avec les cris que tu pousses et tout ça.
Les footballeurs ne viennent donc jamais nous parler ?
Ils devaient donc transférer les informations stockées et le fermer le temps que ça se passe.
M. Kurland suivra donc quelques cours de rattrapage, spécialement axés sur la discipline.
Vous êtes donc programmé pour dire la vérité ?
Le Capt Picard n'a donc pas respecté les procédures en vigueur ?
Il n'y avait donc aucun problème auprès de l'Enterprise ? Aucun.
On n'entend pas les pas du docteur, donc elle doit être portée.
On ne l'entend pas appeler au secours, donc elle est bâillonnée.
Il y a des signes de lutte, son assassin est donc un inconnu qui l'aura attaqué par derrière.
Dans le holodeck, l'énergie est convertie en matière, donc vous avez une substance.
La définition de la vie n'est-elle pas cogito ergo sum, je pense, donc je suis ?
Vous ne rêvez donc plus de glorieux combats ?
Est-ce donc tout ce qui reste de l'équipage du croiseur T'Acog ?
Nous ne cherchions rien... Nous ne pouvions donc rien voir.
Vous n'avez pas payé. Ce n'est donc pas à vous !
Nous nous sommes donc concentrés sur le traitement, trouvant le moyen d'augmenter la puissance et la pureté du félicium.
Vous occupez donc une place que vous méritez.
Il faudra synthétiser ceci 512 fois. Je dois donc dévier la puissance des moteurs vers le synthétiseur.
Il était donc entendu que vous ne viendriez pas sous de faux prétextes. Ce qui semble pourtant être le cas.
Okona, de quels crimes êtes-vous donc accusé ?
Je ne peux donc pas résoudre cette crise.
J'ai donc la fonction de commandant sur cette mission.
Son comportement me paraît normal, comme sa voix et ses paroles, j'en conclurais donc que Karnas était sincère.
Vous croyez que Karnas a refusé toute négociation sur ce point et que les terroristes ont donc exigé un négociateur extérieur.
Vous avez donc analysé une source d'énergie dynamique.
Nous avons un problème de famille et donc, une réunion de famille.
Tu as désobéi à un homme, tu n'as donc pas fait ton devoir de femme.
Nous avons donc établi que nous n'avons pas besoin de vous.
Ils en étaient persuadés, donc le chef de la brigade avait installé des caméras dans le parking.
Quand le voleur a cambriolé le médecin du boulevard Wilshire, pas une, mais deux équipes d'inspecteurs surveillaient le coin et ça a foutu en l'air la théorie du chef de brigade, donc ils ont appelé papa à la rescousse.
J'ai donc présenté ma propre théorie. Ce type était tout simplement sorti de l'immeuble.
Je rendais des livres et elle en empruntait plein, ils parlaient tous de cul, donc j'ai fait une petite remarque, on a commencé à parler et elle disait effectuer des recherches, car elle écrivait un livre.
Les derniers meurtres ont été très violents, donc je pense qu'il va craquer.
Ce sont des chrétiens régénérés, donc ils vont chercher à t'emmerder.
II n'a pas de casier, donc on peut éliminer tous ceux qui en ont un.
Nous allons donc le disséquer et regarder ce qui cloche chez lui.
Même après de nombreuses expériences, le métal qui contient les bactéries chauffe pendant durant le tir. Et la plupart des bactéries ne supportent pas la chaleur. Les bombes bactériologiques sont donc un échec pour le moment.
Les Américains informérent les Russes que Shiro Ishii et les autres responsables avaient disparu. Ils ne pourraient donc pas être jugés... 1951.
C'est donc la foi qu'il faut vouloir connaître.
Ce sont donc les racines qu'il faut vouloir connaître.
Ce sont donc les actes qu'il faut vouloir connaître.
Tu as donc ce que nous avons :
L'inertie de l'ensemble ! Pourquoi donc me craches-tu dessus ?
Allez donc voir un film ce soir tard, et rencontrez la fille de vos rêves.
Venez donc mettre les mains sur moi !
C'est donc le Père Tomasino qu'ils voulaient tuer.
Dis donc, vieux, on tue nos sénateurs maintenant ?
Deuxième jour de délibérations, donc pas de verdict rapide.
Il n' y a plus de bulles, donc il est entré.
Faites donc comme moi, prenez un verre de sherry.
Tu ne sais donc pas ce qu'il ressent pour toi?
Tu ne le vois donc pas? "J'accepte ta condamnation"!
Tu ne lis donc pas la rubrique arts et spectacles du journal?
- Tu sais donc de quoi je parle.
Ils n' ont donc aucun droit pour gouverner.
Bon sang, on ne plaisante donc jamais sur votre planète ?
"Je te dis donc simplement que je t'aime "et que je t'adore "et que je t'aimerai toujours.
Dis donc, j'en ai marre de t'entendre lire ce truc.
Il n'a pas coulé, il est donc pur et sanctifié.
Dis donc, c'est de plus en plus bizarre...
Vous ne croyez donc pas à mon art ?
Sur votre C.V., vous dites être bilingue en français, vous n'aurez donc aucun problème.
- Non ? Qu'a donc fait Chucky ? Il est allé dans le living-room et il l'a allumée tout seul ?
Son Altesse doit être très exaltée aujourd'hui. Pourquoi donc, Oha ?
C'est donc notre devoir à tous de fournir un lieu à ces enfants pour s'exprimer.
Ça ne peut donc pas être sérieux avec vous.
Je suis donc seul dans ce mariage, Vera?
Il a écrit sa thèse de doctorat... sur la théorie de Maitlin sur l'équilibre, donc il connaît son approche.
Je l'ai donc fait et je m'en veux énormément.
-Dites donc au Dr Baird... que le Dr Baird l'a appelé.
Dites donc qu'est-ce qui se passe ici ?
- Tu veux donc que je m'en aille?
- Vous saviez donc que Nick a été tué?
Vous savez donc ce qui va vous arriver.
Tiens donc ! Redevenez l"'ê"tre charmeur que vous étiez
C'est la loi de la nature... et c'est donc plus fort que moi.
Ainsi, on ne peut donc pas... vous différencier ?
Ça, c'est pour moi, donc il est temps d'aller à Zurich.
Selon vous, on ne devrait donc pas laisser les pauvres entrer dans les musées?
- L'argent du prix ne suffisait pas, donc mon père a dû vendre la voiture, les meubles et les bijoux.
Vous installiez donc ces fenêtres chez vos parents... à genoux sur le plancher couvert de verre cassé?
Nous confions donc son corps à la glèbe...
Tu as donc volé la bijouterie, dénoncé un de tes amants... gardé l'autre pour retrouver les diamants... et commis un parjure à la Cour?
Ainsi donc, c'est ici que tout a commencé.
Je disais donc, deuxièmement, tu es trop maigre.
Voici donc Q.I. et Lou Ann, sur "Gravy on my Mashed Potatoes" !
Allez donc faire un tour jusqu'au bureau du Principal.
Deux semaines de colle ne vous ont donc pas suffi ?
Je déclare donc, au nom de W.Z.Z.T., que la Reine du Salon de l'Auto 1963, est Mlle Amber...
Tu n'as donc pas vu les Griffes de la nuit ?
C'est donc de la contrebande ou un vol local.
Qui n'a jamais péché ? Qui donc ?
Tu n'es donc qu'un autre de ces Juifs qui font de la politique.
M ajesté, viens donc, Redonne-lui la paix, et je serai satisfait.
J'implore seulement ton pardon , Ne sois donc pas implacable.
Où donc est le charme de l'amour ? Et ce visage si gracieu x ?
Si c'est votre sentiment, monsieur FBl, retournez donc vers vos patrons cocos et négrophiles du Nord.
OK. Emmène donc tes livres et ton sandwich dehors.
On ne s'entendait pas du tout récemment et... je ne supportais plus, donc je lui ai dit, et...
- Mais dis donc, c'est ça, ton pacte, hein? Si ces morceaux, ils sont à moi, pourquoi c'est toi qui les gardes?
Dis donc, ce soir, monte le film pour demain!
Dis donc, tu es de mon côté, ne I'oublie pas.
Nous leur apprenons donc que d'autres enfants prodiges célèbres avaient les mêmes problèmes.
- Et moi donc. Mon père se sent mal et maman dit que si elle entend du bruit, la soirée est finie.
C'était donc toi qui me chantais cette chanson.
C'est toi ! Va donc jouer avec tes copains !
Rien ne porte à croire qu'ils nous aient repérés, donc pas de panique.
Lisez sur mes lèvres. "Je pense, donc je suis." Amenez-le aux objets perdus.
Les gens pourront se voir et tout... donc, il n'y aura pas moyen d'arrêter la révolution.
Nettoie donc cette table. Achète des raquettes et des balles.
Vincent est un enfant abandonné et ne peut donc prétendre à une aide
Chérie, va donc aider ta grand-mère à la cuisine
Et donc, sans plus attendre je déclare cette affaire... résolue.
Envoie donc ton P'tit Frère, s'il est partant!
Ne t'en fais pas. Va donc nettoyer la 4.
Dis donc, il quitte jamais son porte-documents, ton mari!
dis donc, je suis le SAMU, moi! Hé!
Ainsi donc, comme vous le voyez le Sultan est obsédé par ma tête.
"Cogito ergo es." Je pense donc vous "est".
Ainsi donc, avec l'aide de mes inestimables serviteurs, je triomphai des Turcs et sauvai la ville.
C'est donc elle qui embauche ces incompétents !
- Vous étiez donc excité, à ce moment-là.
Parfois, quelqu'un met un document dans le mauvais fichier. Il est donc mal classé. Et plus difficile à retrouver.
Arrêtez donc de vous inquiéter et vivez votre idylle.
"Nous ne pourrons donc jamais avoir d'enfants ?"
C'est donc d'ici que vous avez vu entrer Mme Vanderlyn ?
Okay, j'imagine donc que c'est à mon tour.
Non. Arrêtez donc. Arrêtez de me gâter comme ça.
Tout le monde sait que Lee a brisé son épée à la bataille de Sharpsburg, Micki, donc celle-ci ne peut être qu'une fausse.
Je suis de retour au sommet de la liste, donc tu penses que tu devrais l'être aussi?
Mais la vie continue, donc... sortez vos cahiers, préparez-vous pour la première critique.
J'ai donc besoin de savoir où le trouver.
Le rideau doit être levé à présent. Tout le monde doit être au théâtre, et Pascola aime regarder aux abords, donc nous irons fouiller ailleurs en premier.
Son taux de réussite est donc de 50%. C'est bien suffisant pour moi.
J'ai beaucoup à faire demain, donc je ne pourrai pas te voir avant le tournoi.
Dis donc, Jess, tu as fait un gros effort.
La soirée inclut un dîner. Elle ne sera donc pas totalement perdue.
Vous êtes donc un employé apprécié de Ladysmith.
Tout à fait. J'ai donc appelé les services de l'immigration.
J'ai donc amené ces numéros, afin de mettre en place un nouveau réseau de fax.
Mais comment donc aurait fait ce scientifique pour faire passer ce cocktail alcalin d'une cellule à l'autre ?
Dis donc, c'est nous qui prenons les risques.
J'ai refusé leur dernier contrat, donc ils m'ont dans le collimateur.
Vous avez de bonnes références, mais vous êtes bien trop dangereux pour rester avec nous, j'ai donc dû prendre une décision.
Ils ont donc fini par localiser le temple de la rose sacrée.
Je m'attends donc à ce que tu te surpasses.
Il faut bien que tu vives quelque part, quelqu'un doit donc avoir la garde.
Les papiers ne sont donc pas encore prêts.
Vous connaissez donc les chiffres. Les statistiques. La somme que l'on demande.
J'ai dit oui, il m'a donc donné des clés et m'a montré le van garé devant.
- Je suis rentré, tu crois donc qu'elle était bonne ?
Tu vas donc mettre une chemise propre, te brosser les dents, mettre du parfum pour couvrir cette odeur de marsupial et il te verra demain après-midi.
Il va bien falloir que je trouve une solution tôt ou tard, donc j'ai acheté 15 modèles différents.
Papa et maman s'aiment relativement, donc je suis.
Si vous êtes très affamés, mangez donc cette étiquette !
N'y a-t-il donc rien à manger dans cette maison ?
Hé, qu'est donc devenue cette bête de sexe si canon que tu exhibais en ville ?
Je le tiens à l'œil. Dis donc, Al.
Connie va être la reine de la soirée, donc je vais devoir me contenter de ce que j'ai.
Laisse donc à ton vieux père la possibilité de ravaler toute sa rancœur.
Alors, ceci n'est donc pas ta montre ?
Contrairement à toi, ce sont donc des gens éduqués.
Je vois que vous n'êtes pas grosses et complexées, donc vous ne venez pas me voir personnellement, mais comment puis-je vous aider ?
Puisque vous êtes ici, tirez-moi donc les cartes !
Je voulais juste vous rappeler que demain, c'est le grand jour donc merci de me laisser faire ma soirée pyjama.
Bud, pendant la soirée de Kelly, tu resteras dans ta chambre. Tu ne sortiras que pour dîner, donc tu resteras dans ta chambre.
Je discuterais bien, mais je sais que tu es fatigué de ton voyage donc va te coucher, et on parlera demain.
C'était il y a 2 ans, donc j'avais... 8 ans.
J'ai raté le bus pour rentrer, donc j'ai dû marcher.
Va donc t'amuser un peu. Vous n'êtes pas vieux.
Je vais donc être forcé de vous révéler des informations classées "secret défense".
C'était donc vous, les marchands de glace !
Et donc, pour de nombreuses raisons, je lui dois ce que je suis.
Vous savez donc que Mme Allen a retiré 200 £ en liquide lundi matin.
Il était donc étrange que la pièce soit - parfaitement fraîche.
Osez donc dire les choses en face !
Ils sont souvent ivres ou drogués et donc pas très fiables.
Le père est paralysé. C'était donc le fils.
Celui qui aurait dû boire le poison dans le sherry, la personne à qui ce poison était destiné, était le fils et donc l'héritier de la fortune de Lady Muriel,
Il a donc caché la dépouille derrière le rideau. La domestique rentre, ne voit rien d'étrange, pose le courrier sur la table et se retire dans sa chambre.
Le divorce ne tenait plus debout. Il ne pouvait donc s'agir que d'une mise en scène.
Il vous ressemble. Nous avons la même géostructure, nous sommes donc tous identiques.
- Ces mondes ont donc été colonisés ?
Nous avons donc deux systèmes incompatibles qui tentent de réagir.
La première sonde a donc détruit le Yamato ?
Ceci est donc une confrontation historique, si je ne m'abuse ?
Nous devons donc l'éloigner de leur sphère d'influence.
Il aura besoin d'une équipe et donc d'autorité, je le trouve trop jeune.
Pourquoi croyez-vous donc qu'on vous a confié ce poste ?
- Les Drémans vont donc tous mourir ?
Le dilithium serait donc la cause de cette catastrophe géologique.
On connaît donc le pourquoi. Vous avez une solution ?
Data, retournez donc à votre poste, elle n'a qu'à rester avec vous.
Le peuple de Guinan a rencontré les Borgs, elle se joint donc à nous.
- Mais que veulent donc les Pakleds ?
Nous pénétrerons donc en ligne médiane afin d'exciser l'ancien modèle cardiaque.
Je suis ravi d'annoncer que Crusher a parfaitement réussi ses examens. Il peut donc poursuivre sa formation à bord de l'Enterprise.
Je me suis donc permis de vérifier vos états de service.
Il y a donc des limites à son pouvoir.
Vous comprenez donc que je fais seulement mon devoir.
Et donc tu n'as aucun plaisir à me revoir.
Dis-moi, qu'est donc devenu ton magnifique fatalisme klingon ?
Nous avons nous aussi entendu votre message. Et donc, la flotte est là.
Ne mettez donc pas d'autres vies en péril en dépassant la Zone Neutre !
Cmdt, vous soutenez que le Lt Cmdt Data n'est pas un être conscient et qu'il ne possède donc pas les droits dont jouissent tous les êtres vivants de cette Fédération ?
Je veillerai personnellement à ce que vos consuls ne manquent de rien, quant à vous, prenez donc mon fauteuil.
Je ne veux pas qu'il t'arrive malheur. Oublie donc cette gonzesse.
Peut-être parce que j'ai passé davantage de temps avec elle et donc appris à mieux la connaître.
Je connais le rituel mais je ne suis pas klingonne, donc pas initiée.
Où donc se trouve ce matériel sophistiqué ?
Venez donc et permettez-nous de vous offrir l'hospitalité à vous et à votre équipage.
Sors donc tes couilles du sac à main de ta femme.
On a encore une heure, tu as donc tout le temps d'y parvenir.
Oui, donc il est dans I'hydravion, quand il voit le feu.
Il semblerait que nous ayons un exposé en moins aujourd'hui, nous partirons donc un peu plus tôt.
Fous donc ta tête dans mon cul pour voir la panne
Déboutonnez donc le troisième bouton de votre veste chic, Monsieur Spica.
T'as donc pas ce qu'il faut ? Ciel !
Maintenant ayez donc l'amabilité de sortir, pour que nous puissions réparer les dégâts que vous avez faits.
Dis donc, ML, elle doit fondre quand, cette glace ?
Je marchais dans la rue, en m"occupant de mes affaires. Et j"ai vu votre fils sur le point de se faire renverser, donc je me suis précipité pour le sauver.
C'est probablement... le plus beau magasin de surplus de l'armée que j'aie vu... et j'ai fait les trois armes, donc je sais ce dont je parle.
Mais j'étais avec Elvis et mon chien m'a dit de le faire... vous pouvez donc pas vraiment me blâmer pour ça, n'est-ce pas?
Trouve donc le moyen de faire de l'ambroisie sans noix de coco !
Je n'ai donc pas eu une cigarette en 18 ans
Qu'a donc celui-là pour qu'on traverse le pays pour lui 16 ans après sa mort ?
Tu as donc fait ça pour toi ?
La police surveillait l'appartement et il était donc facile d'y entrer.
L'orchestre ne cesse pas de jouer, c'est donc inutile de crier.
Au Kentucky, nous en avions quelques uns... donc cela me vient naturellement.
J'étais encore marié à ma première femme quand j'ai épousé la deuxième, donc on n'était pas mariés.
Il vous envoie donc, plus propre à votre humeur, ce trésor.
Ainsi donc, mes seigneurs, ne perdons pas une seule heure propice... qui puisse hâter notre expédition.
Je dis donc: "Allons inspecter... les régions faibles et malades de la France".
Alors, serrez donc les dents, dilatez les narines... retenez votre souffle et tendez votre énergie... au plus haut point!
Confiez-vous donc à notre suprême miséricorde... ou en hommes fiers de mourir, défiez-nous de commettre le pire.
Va donc dire à ton maître que je suis ici.
Henry Six... couronné au berceau roi de France et d'Angleterre... succéda à ce roi... et ils furent si nombreux à diriger l'Etat... qu'ils perdirent la France... et firent saigner l'Angleterre... ce que souvent notre scène a représenté... puisse donc, en reconnaissance... notre pièce être accueillie par vous avec bienveillance.
Dis donc. On bosse nuit et jour, dans votre bazar.
Dis donc... Si on s'en sort, tu voudras venir danser vendredi ?
Mr Suzuki est japonais, et donc un être humain. Cependant, Mr.
Je n'ai rien à prouver et donc pas de raison de combattre et...
Oui, bien sûr, donc si tu dis vrai, tu es au Jockey Club, aux courses, à 13 h 45 samedi, alors que tu devais être à la maison pour sauver notre mariage !
Le gouvernement en prend la moitié, donc 34 500 $.
C'est donc là qu'elles sont dans la journée.
- Où l'emmenez-vous ? - M. Sanchez, regardez donc par ici !
Il m'a dit de passer une écho. J'ai donc passé une échographie.
" travaille donc au lieu de fixer le ciel ! " Tombo !
Entre donc. Je viens de finir un boulot.
J'avais vu juste. Ça sentait la déprime. Ça arrive donc aussi à la magie ?
aura donc pour objectif de délivrer Lupino, l'homme providentiel qui nous mènera à la victoire!
- Qui donc s'intéresserait à ces élucubrations de fornicateur chimérique?
Tante Bethany, venez donc au salon avec Francis et Cathrine...
Hé, Gris, si tu ne fais rien de constructif... va donc me chercher un cigare au salon.
Je voyageais avec mon père, et je n'avais donc pas d'amis.
J'ai donc droit à la moitié du Ritz.
Il y a donc un traité... et, comme nous l'avons entendu, le Secrétaire général et le Président... le signeront à l'O.N.U. dans dix jours.
Le Président et le Secrétaire général arriveront donc... à neuf heures quinze.
On sait qu'il y aura des manifestations au Hilton... donc on contrôlera tous les périmètres de sécurité autour des zones de presse.
Dis donc, elle en a après mes fesses !
Ils verront tout de suite que nous sommes parfaitement équilibrés et donc, que Kevin l'est aussi.
Quand donc allez-vous prendre un peu de soleil?
Fais donc tes notes d'essence, justifie l'argent que je te donne.
Elle ne sait donc pas que tout va bien se passer?
Ça met de bonne humeur donc ça devrait être bien.
Tu ne penses donc qu'aux soirées et aux positions sociales ?
Vous avez donc bien agi. Oui... non !
Tu vas donc rester une nuit de plus ?
J'ai vu Boyett partir, donc, finissons-en avant qu'il ne revienne.
- Il est venu à l'aéroport, donc c'est le début de vos relations.
II a des lunettes noires, donc vous croyez qu'il est vivant?
J'étais donc chez Lorenzo, en train d'assaisonner ma part de pizza...
Tu es le mec avec les noisettes, donc tu décides ?
Tu gagnes plus, donc tu prends les décisions...
Je vais aller sur le pot, donc ne sors pas.
Rog, ça va ? Quel saut, dis donc !
- Ben dis donc ! - Pas compris.
Louis, tu es donc le beau-frêre de Walt.
Puisque je les ai achetées, donc, elles m'appartiennent.
C'est donc toi qui l'as flingué, mon ange.
Et que croyez vous donc découvrir ici ?
Il n'arrive plus à faire l'amour et donc en oublie la technique.
Elle n'est donc pas restée longtemps debout après la baise.
Que je pouvais épauler la personne de mon choix, donc... pourquoi pas une bonne femme?
On peut donc penser, n'est-ce pas... que vous êtes dans la police... le moins à même de soupçonner M. Sabich de meurtre?
Il nous faut donc plus de gens à nous lécher les bottes...
Qui donc est Laura et pourquoi la cherches-tu ici ?
Le convoi qui emmène mon père va donc passer par là.
Hsiao-Tsing n'est donc pas qu'un simple dessin sur une toile ?
Je fais une fête ce soir. Passez donc avec Mélina.
Ernie a besoin de repos, donc si ceci n'est pas urgent...
Tu ne pourras pas me réveiller, donc si tu veux faire des trucs...
Tu ne sais donc pas que sa maman et Santos ont buté son père?
J'ai donc volé un manuel d'arts martiaux. Je ne croyais pas en arriver là.
Ris à un mauvais moment et tu peux perdre la vie. C'est donc moi qui rirai le dernier.
Il a donc tué votre fille. Oui, c'est exact.
Un cavalier s'est enfui, donc Marston va savoir où on est.
Je vais donc vous avouer la vérité. Je n'étais pas à Tavistock.
Je ne verrai donc plus s'élever ces colonnes?
Je me suis donc moqué de I'amoureux déconfit que j'étais.
C'est donc vrai et encore plus terrible que je ne le pensais.
Va donc dans le fourgon chercher le brancard...
J'ai raté l'entraînement, donc j'ai tué ma petite amie ?
Il y a donc les oiseaux et les animaux. Quoi d'autre ?
Pourquoi voulez-vous donc ce service à thé en particulier ?
Non, mais il est à peine 9h00 du matin à Hong Kong, donc sa journée commence à peine.
Je vous ai donc appelé. Vu la façon dont vous avez agi avec Lisa en Suisse, je savais que je pouvais avoir confiance.
Je refuse de mourir en fuyant et d'être abattu à terre, il faudra donc me tuer de sang-froid.
Vous ne comprenez donc pas qu'on puisse agir par humanité ?
Ils ont besoin de le remplacer, donc j'ai réussi à t'avoir le poste.
Si vous avez raison, il n'est donc pas dans le coup.
Dites-moi donc qui va les empêcher de détruire les dernières forêts de la côte nord-ouest ?
Un type intelligent donc, que je voudrais connaître.
C'est donc en ville que je vais me rendre.
On dédiera donc la batte, les trois balles, l'uniforme que je portais, et le gant que j'avais pendant ces World Series.
Ils ont donc apporté leurs graines à Quintano pour qu'il les protège jusqu'au départ des Espagnols.
Maman et les copains de Kelly ont leur propre clé, c'est donc sûrement le facteur.
J'ai donc laissé entrer ta mère, et toi avec.
Si je touche le pain, j'y mets mes microbes et donc, je mangerai mes propres microbes.
Si j'utilise le téléphone, j'y mets mes microbes et donc, je parlerai à mes microbes.
"Moi, Stymie C. Bundy, je vous laisse donc en héritage la preuve qu'un mâle Bundy peut réussir sa vie.
Tu es donc devant cet écran et, dessus, se trouve un magnifique magnétoscope.
Vous voyez, je suis seul, donc je peux très bien déplacer un canapé.
Je passe après toi, donc j'attendrai que la queue en tire-bouchon disparaisse.
Excusez-moi, mais on m'a volé une idée qui m'a coûté un job, donc je vais régler ça à la manière des Bundy :
Elle est un peu nerveuse, je demande donc le silence.
Vous n'avez donc pas aéré la maison, arrosé les plantes et nourri les poissons ?
Puisqu'on parle d'écrire sur les sous-vêtements, passe-moi donc une de tes culottes, que je dessine une tête de mort.
Al, fais donc un trou dans ta tête et mets-y ton doigt.
Kelly, va donc changer le journal dans la cage du perroquet mort.
La semaine prochaine, en regardant la télé, essaie donc de garder la bouche fermée.
Peg, si tu veux voir du nouveau, va donc dans la cuisine.
Il est donc en position de force. - Ça va ?
Davenheim avait donc forcé son propre coffre-fort. En ayant pour complice, M. TchaÏkovski.
Mais la petite rente de sa nièce est insuffisante pour vos projets. Vous deviez vous débarrasser de la femme et du mari pour que Mlle Stanton hérite de tout. Vous avez donc tué Mme Pengelley et fait en sorte que son mari soit accusé.
Si vous n'avez pas tué M. Ling, expliquez-nous donc pourquoi votre femme a trouvé ça dans votre poche ?
Vous savez donc que c'est au capitaine de décider si l'extradition est justifiée.
D'après votre témoignage, c'est donc Mme Apgar qui vous a proposé de passer la nuit à bord de la station spatiale ?
Nous avons tous déjà rencontré Mme Apgar, nous nous passerons donc des présentations.
Veuillez donc changer le cap de ce vaisseau.
Vous ne savez donc pas qui a fait ça ?
Je suis mizarien, donc à ce titre foncièrement pacifique.
Nous allons donc vous réexpédier d'où vous venez.
Il n'existe pas de distinctions. Nous n'avons donc ni chefs, ni disciples.
Vous allez donc me harceler sans discontinuer pendant une semaine ?
En posséder un, c'est donc faire appel à ses pouvoirs.
Vous savez donc qu'on ne traite pas un Ferengi à la légère.
Si ça vous intéresse, posez-lui donc la question.
Il serait donc possible que ces deux incidents aient une même source.
Le Dr Crusher a réussi à extraire l'implant d'Ishara, elle va donc pouvoir nous servir de guide.
Une bulle aurait-elle donc pu faire disparaître le Dr Quaice?
Commençons donc par supposer que je ne suis pas cinglée.
Lieutenant, vous êtes de cet équipage. N'allez donc pas vous cacher à chaque vaisseau klingon rencontré.
Ce n'est donc pas une vraie télépathe ?
- Vous étiez donc ému par la musique.
Il est donc inutile de corriger la trajectoire, c'est bien cela ?
J'ai donc été confié à l'ami de notre père, Lorgh, jusqu'à votre retour.
Cmdt Riker, vous voici donc promu au grade et au poste de capitaine.
- Capitaine, je... Nous n'avons pas à nous apprécier pour bien travailler ensemble. Continuez donc à me faire part de vos suggestions.
Vous devriez donc me faire implicitement confiance, non?
Vous ne voyez donc pas que je suis venu pour arrêter la guerre ?
- Otez donc ce tohzah de ma vue !
Il n'y a donc que la téléportation. Ou le déplacement dimensionnel.
Je n'ai donc jamais eu une éducation normale.
S'ils ne réagissent pas, que ferez-vous donc ?
- Il faut que je me fasse une raison. Veuillez donc accepter ma démission.
Mettez donc cette charmante tenue et allez vous asseoir.
Vous êtes donc plus difficile que je ne l'avais d'abord pensé.
Il avait une avance de 23 heures, il est donc dans un périmètre de 0,102 année-lumière.
Je suis un être vivant, donc vous ne me ferez aucun mal.
Nous l'avons donc mise avec des enfants plus âgés.
Il s'interroge donc sur mes compétences de père.
Vous avez donc six semaines d'avance sur mon programme.
Le survivant souffre d'amnésie. Il est donc incapable de se défendre seul.
Je sais combien il est important qu'ils réussissent. Je veux donc être transférée.
On doit donc veiller à ne pas rater le coche.
Tu comprendras donc, que l'idée d'avoir un enfant m'enchante.
Parlez donc au psychiatre de vos côtes et de vos cartilages.
Allons donc au rayon robes de soirée vous chercher une tenue élégante.
Elle prend effet à minuit ce soir. Je ne pouvais donc pas attendre demain.
Jerry, emmène donc nos invités dans la salle à manger.
Leo a donc emmené les filles dans le wagon tout seul.
Restez donc assis là, la main dans la main, à essayer de deviner.
je n'ai pas à le faire, donc je ne dirai rien contre Leo.
Nous affirmons donc que faire un procès à cet homme serait une parodie de justice.
Dis donc, depuis quand Leo Johnson m'appelle chez mes parents ?
Dis donc ! Tu es là pour chier ou pour jouer ?
Dites donc, vous pourriez pas marquer ? Désolé.
Dis donc, tu es un sacré tombeur !
- Tiens donc ! - Je viens plus tard.
Dis donc, lâche-moi un peu, tu veux ?
Zuzu Petals était donc une groupie de Bobby Black.
Mais prends donc un bus, ça te réussit si bien.
Cessez donc de vous plaindre de ma conduite.
Venez donc au gymnase, demain à 3 heures.
Allez donc dormir un peu dans ma chambre.
Une seule piqûre ne suffirait pas pour tuer, donc la mort de cet homme et la piqûre d'araignée ne sont qu'une coïncidence.
Les araignées sont cannibales, donc aucune autre ne pourrait s'approcher.
"Je te dis donc adieu, Marty, en te souhaitant toute la vitesse possible.
La machine se trouve donc juste derriére cette paroi !
J'ai écrit la lettre le 1er septembre, on va donc t'envoyer au 2 septembre, un mercredi.
D'aprés ma lettre, je suis forgeron, je dois donc avoir une échoppe quelque part.
On retourne dans le futur demain, donc tout est effacé.
Dites-moi donc quelle est la chose à faire, là.
Tu m'as rappelé que j'étais un scientifique, donc je dois raisonner.
La police a tout nié en bloc, donc on est blanchis.
Il a encore essayé de m'avoir donc je suis rentré en courant.
Il y a des rats, donc des serpents.
Isabelle est en bas ! Entrez donc !
- On y alla donc, et tout se passa fort bien.
...le voilà donc ce nez qui des traits de son maître a détruit! Il en rougit le traître!
Je me suis donc battue, cousine, et c'est tant mieux. Non pour mon vilain nez, mais bien pour vos beaux yeux.
Ainsi donc vous servez chez ces fous de Gascons?
Ces jeunes gens à la mine hautaines ce sont donc les fameux?
Veuillez donc méditer un peu sur le chapitre des moulins.
J'attaque donc des gens qui tournent à tout vent?
On peut donc te parler de ton nez, maintenant?
Et vous serez vengé. - Vous m'aimez donc un peu?
Vous jouez donc des tours aux gens, vous?
- Je suis donc dans Venise ou dans Gêne?
Je suis donc à Paris. - Le drôle est assez drôle.
C'est donc bien toi qu'elle aime et tu l'aimes aussi.
- Tenez votre langue. Je suis d'humeur généreuse, je vais donc vous répondre.
Mais tu es nouveau, donc je vais te le dire.
Nous avons donc contacté le général Taylor, qui vous a suggérés.
On fait donc glisser la sonde dans la veine... sous le bras jusqu'à la veine qui va directement au cœur.
Mais oui, baby, viens donc t'asseoir par ici.
Elle n'est donc pas là pour raisons politiques ?
Ce n'est donc pas une montagne, mais ce n'est plus une colline.
Je conclus qu'un déboutonnage était possible, et que Mangiapan avait donc dit vrai.
Comme votre mère a besoin d'un peu de campagne, j'ai donc loué de moitié avec l'oncle Jules, une villa dans la colline, pour les grandes vacances.
Lls avaient contourné le pic par le bas, je les rencontrerais donc en marchant droit devant moi.
- Dis donc, à ce train-là, d'ermite, je me fais millionnaire.
- Tu devras donc fournir un travail assidu.
Vous ne lisez donc pas les études ?
Une de ces créatures a appris à communiquer avec nous. Nous allons donc pouvoir l'interroger.
C'est un bateau américain, donc nous sommes en territoire américain.
Je ne trouve pas ma brosse à dents, j'en prendrai donc une aujourd'hui.
Seulement il n'y aucune pièces mécaniques, donc c'est très, très silencieux. Silencieux à quel point?
Nous avons une fuite dans le tube primaire de refroidissement, donc un shut-down du réacteur, mais le circuit de ventilation à été mis hors service.
La seule chose dont je suis sur, c'est que je ne peux pas rester dans cette chambre donc je propose d'allumer la télé, de sortir et de réfléchir à ce qu'on va faire.
Ton quintal vaut donc 15 millions de $.
Il a dit un truc... - Quoi donc ?
Ouvrez donc les yeux. Vous avez Seagrave, Cosgrove...
Ils ne la laissent pas jouer, donc ils ne l'aiment pas.
Allons donc ! Vous essayez de travailler, et je fais l'idiot.
Passez donc à mon bungalow, n°15, cet après-midi. Nous parlerons scénarios de catch et littérature variée.
Vous avez donc toujours le mot pour rire...
Je devrai donc dire a mon fils de le faire.
Il peut pas se battre, donc il cherche une excuse pour buter quelquun.
On se verra donc à l'audience après tout.
Je vous ai donc peut-être un peu trop taquiné.
Les sous-humanoïdes chauves-aux-melons-lourds de sexe féminin constituaient un groupe à risque. Holt essaya donc l'antidote sur elles.
Nous avons donc accès aux aveux failles, désirs, tout ...
Dis donc... Si on se revoyait, d'une façon normale ?
Dites donc, on s'est promené cette nuit ?
Mais dis donc connasse, tu te crois au safari ?
" Bob, viens donc me lécher le cul, tu veux ?"
Etant bouffon, donc simple d'esprit, il ne voit pas un Roi.
Vous avez donc gagné un abonnement gratuit chez nous.
Souviens-toi, tu es nouveau, donc facile à virer.
Tu m'as pas appelée donc je te rappelle parce que...
Allez donc coucher ensemble, qu'on en finisse !
Je suis donc tenu d'attendre, comme l'indique l'étiquette.
Vous ne voulez donc pas me parler un peu?
Il aurait donc dû courir 1 km et demi en 6 à 11 minutes, commettre le meurtre, faire demi-tour, marcher 1 km jusqu'au cinéma Texas et arriver avant 1h30.
Je l'ai dir, c'esr rour. Je le pensais donc je l'ai dir.
Vous me poussez donc à remerrre ma lerrre de démission.
Ceux qui sonr bien le savenr donc ils onr 10 femmes, des gosses partour.
Dis donc, ça fair un momenr que je r'ai pas vue.
J'ai passé ma vie dans une école carholique, donc je pense que oui.
Mais elles éraienr si fières d'êrre blanches, er donc supérieures, qu'elles se sonr rues er onr gardé les jambes serrées.
Elles onr l'air noir, se comportenr en Noires donc elles sonr noires!
Il y avait des nuages mais le conseil municipal a voté contre, donc pas de pluie à Beverly Hills.
L'activité des taches solaires est à son minimum, il y aura donc peu d'interférence.
Oui mais tu as l'air prête, donc comme je suis prêt, j'attends à la porte... Et au bout de 10 minutes, je réalise que tu n'es pas prête du tout.
C'est donc toi le fils de Mr Ho, Ricky.
Dis donc, tu t'épanouis de jour en jour.
"Dis donc, Albert", je dis à mon mari.
Elle a donc tenu promesse, soi-disant vous n'étiez pas a la fete foraine.
Vous avez donc accepté de vous débarrasser des preuves?
Vous vous disputiez donc a cause de ça.
- Vous allez donc faire ce discours ?
Je cède donc la parole au docteur Albert Meinheimer.
Je viens ici quand je suis en colère, donc la plupart du temps.
Je veux dire... J'ai passé ma vie à tomber amoureuse de rêves qui me rendent malheureuse, donc, un type que je ne peux pas supporter me rendra heureuse.
L'hospitalité anglaise a donc tant changé en six ans... qu'on reçoit mal mes amis ?
Hé, Goose! Jette donc un coup d'œil à ça.
Allez donc à Corpus Christi vous reposer un peu et ensuite vous revenez coincer Gaines.
Vous serez donc capable de ne pas oublier les règles.
Lecter a modifié ou détruit les dossiers de ses patients, donc il n'y a aucune trace d'une nommée Mofet, mais
C'est le seul corps qu'il se soit donné la peine de lester, donc en fait, c'est le troisième corps qu'on a trouvé.
C'était mon rêve, donc je suppose que je l'avais écrit.
Vous niez donc l'avoir tuée, et avoir pris part à son découpage ?
Je vous condamne donc à 45 ans au pénitencier d'État sans possibilité de libération conditionnelle.
Pour le test, c'est à l'hôpital, tu devras te lever, donc tu verras
Et donc, nos vies ont aussi un début et une fin.
Tu ne comprends donc pas? Il a fait semblant de se suicider.
Tu ne te rends donc pas compte que tout ce qu'il a fait viole la relation docteur/patient?
On ne défend pas Leo et son comportement récent, donc ne le prenez pas pour vous.
L'amour est donc peut-être plus fort que la mort.
Thésée, le héros, ouvrit donc la grande porte du labyrinthe.
Vous seriez donc le fruit de son union avec un Romulien.
Ok, donc tu es en train de dire que Linda ressemble à Becky ?
Mais quand je suis revenu en arrière d'une journée, j'ai changé le cours du temps et donc cet événement ne s'est jamais produit.
Ils n'ont donc pas conscience de la souffrance qu'ils infligent ?
Hope, va donc chercher les accessoires pour la cheminée.
Nous avons un mandat d'arrestation, mais il n'y a pas de traité d'extradition avec San Rochelle donc officiellement, on ne peut rien faire.
Car j'ai trois ans, huit mois et six jours de plus que toi, je suis donc plus avisé que toi, petit frère.
Avant que je vous réponde, essayez donc de me mettre hors circuit.
Allez donc ramasser les déchets que mes garçons ont jetés.
Il déclenche donc la bombe par signal radio ?
Elle était radiocommandée, c'était donc un piège pour Earl, une sorte de vengeance personnelle.
Personne ne voit donc mon sex-appeal, ici ?
Kelly doit baby-sitter ici, ce soir, donc il faudra que vous restiez dans votre chambre.
Tu dors avec lui, donc autant manger comme lui.
Je me suis réveillée, donc c'est pas ça.
Vous êtes un bon client et apparemment un fou furieux, donc 60 $ pour vous.
J'ai lu un panneau "Dos d'âne", donc j'ai regardé Bud et ensuite, on a décollé.
Le gamin a des vertiges, donc je dois augmenter le prix à 1 0 cents.
On a parlé de tous les gens qu'on aime, donc il ne reste personne.
Je n'en reviens pas. C'est donc ici qu'ils fabriquent les Weenie Tot.
Vous avez donc fait votre choix. Sans mon aide.
Sauf que la seule planète autour de l'étoile est de classe M et peut donc abriter une forme de vie.
Il est donc possible de lire l'heure au niveau moléculaire.
Eux non plus ne peuvent donc ni communiquer ni téléporter personne.
Je dois donc mettre un terme à tout cela ?
Il n'a donc jamais mentionné notre rencontre ?
Nous n'avons donc plus rien à nous dire.
Vous faites donc prendre l'air à votre prisonnière ?
Le Conseil a donc choisi de condamner mon père à sa place.
Vous allez donc servir à bord du Bortas ?
C'est donc pure coïncidence si le sabotage a eu lieu après la remise des plans aux Romuliens ?
Vous devez donc lui interdire l'accès aux zones sensibles et vous assurer qu'il soit surveillé de près.
Le déploiement va donc se dérouler comme suit.
Je vous rejoins dès que possible. Mettez donc une compresse froide.
Le peuple de la lune Alpha a donc trouvé le moyen de capter le champ magnétique de votre planète, et s'en sert comme unique source d'énergie ?
C'est donc votre tante qui a représenté Bêta il y a 30 ans.
Il y a donc un membre de l'équipage qui cache son jeu.
Il n'y a donc pas que l'intelligence qui s'est développée ?
Vous n'avez donc nul besoin de vous entêter.
A ce moment il souffrait... d'une inhalation de fumée donc il parlait comme un cheval.
Nous avons découvert qu'on en voulait à ma vie, nous avons donc organisé cette mise en scène.
Je choisis donc ce moment pour parler d'Annie Blackburn.
Et les rayons de lune embrassent la mer Quelle est donc la valeur de ce bel ouvrage, Si toi, tu ne m'embrasses pas."
Et donc le seul projet que tu vas developper, sera celui de vendeur dans une superette.
Harry, tu m'as l'air sérieux, je vais donc te proposer, un marché.
Et donc, qu'est-ce que cela veut dire ?
On doit donc essayer de comprendre un fou.
" Dans Ie bois, pour vendre Ia vache Commence donc ton voyage
J'ai donc sauvé ce que j'ai pu et j'ai filé.
- " C'était pour ma mère -" C'est donc sa faute
Je serai dehors toute la nuit, donc ne m'attends pas.
J'ai donc manqué quatre de ses anniversaires, et on les a fêtés tous les quatre, hier.
Vous n'ignorez donc pas que selon eux, la circonférence... de la terre a une longueur de 22 000 lieues, ou plus.
J'ai su que vous nommiez les gouverneurs des îles... et je vous soumets donc... ma candidature.
Je pense donc que vous serez comblé avec... ceci.
Ce sera quoi? Tu exauceras donc trois vœux de mon choix?
On a donc affaire à un chtarbé de première dans les deux cas. C'est bien ça, Docteur ?
Mais Nilsen l'a découvert. Elle a donc un mobile pour le tuer !
Fais donc confiance à ton beau-père, merde !
Tu comprends donc pas ? C'est pour ça que j'ai renié !
Ah bon ? Et ben, va donc les rejoindre !
J'ai donc le grand honneur d'être votre cavalier.
Et ... Et donc ... Je l'ai allongé sur le siège arrière.
Alors, c'est donc toi qui as volé mes lapins.
Tiens donc ! Les deux tourtereaux s'en vont ?
- Achetez donc un plan de la ville.
Votre sang est donc vierge du terrible mal qui détruisit Lucy.
Les nains ont des os plus lourds, donc c'est une fois le poids.
Vous avez donc grandi seul avec elle ?
Vous refusez donc porte atteinte... Vous refusez de répondre ?
Il ne traverse donc plus seulement en rêve.
Si ton équipier se fait sécher, tu agis. C'était ton équipier, donc tu réagis.
Nous sommes donc limités par les lois de la nature.
Eh bien dis donc, la journée a vite changé de tournure, hein?
Je pense donc, Colonel, que votre idée de réaffecter Santiago, bien qu'expéditive et, à coup sûr, non brutale pourrait ne pas être dans le droit fil de ce pays.
J'ai donc suggéré qu'il serait bon que je m'implique dans cette affaire.
Vous pensez donc n'avoir aucun compte à rendre à la cour? .
Dis donc... faut être vachement pervers... pour refuser tout ce fric.
Dis donc, Joey t'a drôlement astiquée, toi !
Mon intention est donc... de vous faire poursuivre pour meurtre au premier degré!
- Qui donc va faire les plans ?
Ils sont donc plus intrépides que les marins, plus fiers que les autres pilotes.
Le peuple de mon père dit qu'à la naissance du soleil et de son frère, la lune, leur mère est morte. Le soleil a donc offert son corps à la terre.
J'ai donc amené trois prisonniers pour vous honorer.
Si vous nous entendez, c'est que vous êtes dans la région. Venez donc au stade et amenez vos enfants.
Je veux donc que tu me succèdes !
Je pense donc que "il" doit être "elle".
Tu ne comprends donc pas mon amour ?
Il veut donc vous donner ce vin qui se nomme "Hu-Kwo-Shen-Neu".
Je ne sais pas "qui" choisir pour être avec lui. Choisis donc 10 jolies filles qui dormiront avec moi.
- Il est donc contre sa tribu !
Dis donc, tu ne devais pas épargner mon visage ? On s'en fout !
Vous devez donc être amicaux l'un envers l'autre maintenant !
Écoute donc, toi, t'as-tu déjà travaillé dans la vie?
Je l'accuse donc d'être le plus grand kidnappeur. Je l'accuse d'être le plus grand assassin sur cette terre.
Je ne suis donc ni républicain, ni démocrate, ni franc-maçon,
Que fait donc M. Mohamed? Il nous conduit dans le camp de Dieu Afin que Dieu nous assiste dans nos combats
Pasteur X, Vous n'éprouvez donc ni pitié,, ni tristesse pour le président assassiné?
J'ai appris ta présence et donc je t'appelle, mon ami.
Nous disions donc, monsieur, au sujet du... don
- Comme l'année dernière, donc. Les affaires ne sont pas bonnes.
Je ne l'ai donc pas manqué. Les esprits ont tout fait en une seule nuit!
J'ai donc changé de nom etje pratique le droit sous mon nom de scène.
L'eau bouillante imbiberait donc un gruau plus vite dans votre cuisine que partout ailleurs sur la terre ?
Deux voitures fabriquées par G.M. et donc disponibles en vert métallisé ?
- Puisque nous avons arrêté... On a mis deux jours pour s'installer, donc pas de générale.
Tu démarres donc sur la réplique qui termine par "C'est le comble".
Va donc trouver ce produit dangereux qui attaque toutes les matières.
Vous êtes la victime dans cette affaire, donc très mal placé pour la traiter.
Allez donc manger un peu. Bonne idée. - De bons trucs.
Ils pourront donc dire: "Le cinéma, plus que jamais, pour toujours. "
De toute façon, notre père ne réapparut jamais, donc, après ces 1500 miles... Bobby et moi oubliâmes tout de lui.
- donc je ne veux pas vous voir dehors trop tard.
On touche pas aux vitrines, donc pas de sirènes d'alarme. On se tire en deux minutes.
Alors qui dit pluridisciplinarité dit plus de discipline, donc il va falloir être extrêmement actif sur la rapidité d'exécution.
Dis donc, tu l'as eu où, ton pin's ?
- Dis donc, il faut qu'on y aille.
On l'avait mis chez les anciens combattants, mais il détestait, donc j'ai dit à mon père qu'on le prendrait.
Et que fais-tu donc dans cette ville paumée?
M. Renard a décidé de se décharger de certains cours, j'aurai donc le plaisir d'être votre professeur de français.
Vous avez donc promis de ne pas tricher.
Nous sommes donc confrontés à une triste situation.
Nous ne vous en tiendrons donc pas rigueur.
Il fait donc appel à ces deux hommes pour faire ses affaires.
Ils laissent la lumière la nuit, donc les détecteurs doivent être aussi en marche.
Il disait que nos codes se basaient sur un système différent de celui utilisé par les Russes, donc cette boîte ne marcherait pas pour eux.
Leo l'a su, et n'a pas aimé. Il est donc allé voir Maggie.
L'Amérique l'ignore, donc on appelle le mousseux "champagne". C'est faux.
Alors, vous avez donc tout prévu, hein ?
Durant notre formidable vie commune... j'ai acheté une voiture aux frères Stucci. C'était une merde, donc j'ai pas payé.
Je vous prie donc de prendre soin des enfants.
C'est donc de ma faute, je t'ai piqué ton mec et ton fric!
La chance sourit donc à ceux qui possèdent la terre... et elle regarde les fadaises de l'amateur de travers."
L'intellect est un endroit solitaire... et donc un terrain ne convenant pas du tout aux femmes... qui doivent découvrir leur nature guidées par un père ou un mari.
vous êtes légalement décédée... et ne pouvez donc posséder aucune propriété de quelque sorte.
J'ai donc pris un des chèques du chéquier de Johnny, pour aller faire des courses.
On ne se souvient de rien donc à chaque fois, on pense que c'est la première fois.
Il te plaisait donc, Amfortas, le preux qu'à tes plaisirs j'avais livré?
Oh, nuit sans réveil, mon seul espoir, où donc, où t'atteindre?
Ô chaste, tu succombes, sois donc en ma puissance!
Si tu nous aimes, viens donc plus près.
Où donc errais-tu, d'elle oublieux, toi, toi qui t'oublies,
Si tu ne sens que ce que d'autres souffrent, eh bien, ressens donc mes peines!
Qui donc put l'atteindre avec ce fer sacré?
Si nous suivons, voilé dans la châsse, le Graal aux rites augustes, qui cache donc ce noir cercueil, qu'en deuil ici vous suivez?
Vois donc, quelle flamme pour nous dans ses yeux!
Zèle si sûr, si grande ardeur! Envoie-la donc nous recouvrer l'épieu!
Tes yeux n'ont rien vu, ton seul plaisir était donc de lancer des traits cruels?
Tan Yee est donc mort pour rien ?
Mon garçon, tu as cassé les dents de papy, il va donc casser les tiennes.
- Je sais que tu es contrarié donc je ferai semblant de ne pas avoir entendu.
Ecrire cette lettre m'a rendue très faible, je vais donc la clore en vous demandant de venir à notre secours.
Le quart Delta sera donc en service dans deux heures.
D'un androïde standard mais complexe, donc un seul par vaisseau.
Tu ne peux donc éprouver ni peine, ni joie ?
Le confronter aux récents événements serait donc malvenu.
Il serait donc le seul responsable de l'accident ?
Et à ses amis, on ne doit donc rien ?
La Fédération a été fondée en 2161 donc, les deux, les six et les as sont libres.
Vous imaginez donc la convoitise qu'elle peut susciter.
Je veux donc augmenter la densité du courant. Ça fera monter la capacité de soulèvement de 72%.
Le courant va inonder la station. Il faudra donc le déconnecter.
Tout ce qui présente ces caractéristiques est donc vivant ?
Deux heures plus tard, de retour sur l'Enterprise, et donc hors de danger, il s'est autoréparé.
Vous avez donc été acceptée à l'Académie ?
Vous avez essayé le meilleur, essayez donc le reste.
C'est donc ça le plan ? Je n'en sais rien.
Alors, c'est donc ça que tu veux ?
Kaori est donc devenue mon assistante. J'ignorais ses sentiments.
- C'était donc vrai ! - N'aie pas peur.
Ose donc te battre sans ton flingue !
Il n'y a donc que la Justicière qui ai pu venir.
Les enfants, étant votre nouvelle nourrice je me dois de vous dire que nous sommes tous préoccupés par l'environnement, donc ce matin nous étudierons comment éviter les feux de forêts.
Il descend donc de l'arbre la tête en bas en portant son poids sur les 5 griffes acérées des pattes arrière.
Je sais, vous mourez tous d'envie pour une part de gâteau, je m'efforcerai donc d'être bref.
Chérie, va donc à côté mettre l'autre robe de mariage pour Axel, montre-lui.
Fredo, va donc t'occuper de ce boui-boui paumé !
Evidemment le clonage est moins efficace, puisqu'il faut faire grandir le clone donc le paiement devra être proportionnellement plus petit.
Il y a deux heures, j'ai obtenu l'accès diplomatique complet, donc, où étiez-vous quand le vaisseau de l'ambassadeur s'est amarré?
J'ai parlé à un type des cultures hydroponiques pour mettre en terre quelques plants donc, j'en obtiens assez pour deux ou trois tasses, tous les quelques mois.
Je n'ai plus enfreins les règles depuis longtemps, docteur donc je suppose... que je récidive.
C'est donc de cela qu'il est question? Tu va te laisser embarquer là-dedans par culpabilité ?
Va donc lui parler si tu la trouves si intéressante.
Je dois donc périr après avoir vu tout votre corps ?
Qui es-tu donc pour me prendre ma femme ?
Retournez donc dans votre banlieue et inscrivez-vous au RMI.
Cette salope ne sait donc pas que c'est nous les stars ?
Envoyez donc une autre unité pour garder la maison. Bien reçu, tout de suite.
ça fait donc 23 millions de $, multipliés par douze mois.
Je fume avec mes amis, donc je suis un fumeur de hasch. Ça te dérange, hein ?
Viens ici. Retourne donc avec elle, O.K. ?
Ce qui n'est pas bon est mauvais, donc illégal.
Vous serez donc le seul tueur fou ?
"Qu'allez-vous donc faire?" Demanda la lune aux trois compères
Quoi donc? Une fille qui agitera... ses nibars en dansant sur ton bureau?
D'après votre histoire, vous n'êtes pas retourné à la clairière, donc vous n'en savez rien.
C'est notre prise numéro un, si j'ose dire. Il s'est fait courtiser par le tout New York et le tout Chicago. Il a donc fallu qu'on lui vende notre petite firme de Memphis.
De toutes vos activités... J'ai donc fait des doubles de tout.
Nous pouvons donc communiquer parfaitement, et si d'aventure, vous parlez à un tiers alors je saurai tout... au penny près, à la livre, au franc, au mark près.
"Je vous remets donc ma démission de commandant de ce département.
C'est le jour de la marmotte... à nouveau... et nous sommes donc à Gobbler's Knob... à attendre la célèbre marmotte météorologue... Ie Phil de Punxsutawney... qui va nous dire combien de temps l'hiver va durer.
Rosa est donc morte à ma place !
Vous devez donc poser des conditions et créer un syndicat.
Je vous donne donc ce que vous avez toujours voulu.
Tu as donc un secret, ma douce !
- Eh bien, mes parents sont archéologues, ils sont partis en expédition et personne n'a de nouvelles donc je pense qu'ils ont disparu.
Il vaut donc mieux que tu renvoies Sullivan tout de suite tant qu'il y a de l'espoir.
On a un paquet de sang autour de la portière, donc la portière devait être ouverte.
Je sais pas mais je sais qu'il allait d'Ouest en Est... donc ça devait être un bus transversal.
Chacun de ces missiles pourrait donc atteindre Washington, Cap Canaveral ...ou toute autre ville du sud-est des Etats-Unis.
Je suis donc condamné à rester cette.. chose !
Mais où étais-tu donc, où étais-tu donc ?
Il habitait Long Beach, donc on se voyait pas souvent.
Gare donc ta moto et viens déjeuner avec nous.
Allons donc, cela est impossible, n'est-ce pas ?
Vous ne verrez donc pas d'objection à ce que je place ceci dans votre vitrine.
je serai donc un membre des Ninja Koga !
Le meurtrier serait donc un percepteur insatiable ?
Vous appartenez donc à un cabinet où les derniers venus doivent fournir cent heures par semaine.
Allez donc vous taper vos " boeuf s" ... votre ma:ï:s, vos jambonneaux, et tout votre rata!
Vous resterez donc en détention à la prison de Pleasanton... jusqu'à exécution de la sentence.
Ne savez-vous donc pas que le défilé commence à dix heures?
Ne voyez-vous donc pas que c'est un honnête homme?
Il fait chaud dehors, viens donc t'asseoir au frais avec moi
Il n'y avait donc plus un seul homme entier?
Espèce de voyou puant, n'as-tu donc pas honte de te moquer de ces pauvres femmes qui chantent pour leurs hommes perdus dans la tempête?
Vous pouvez donc exercer votre libre-arbitre... dans certaines limites.
La coutume veut qu'il présente ses excuses afin que nous soyons indulgents. – Il a donc joué la comédie ?
J'ai besoin d'être seul, donc les gars, vous pouvez souffler un peu.
Et il n'a pas aimé, donc il lui a coupé la langue.
Je disais donc, Otomo-san, que nous avons un mandat d'arrêt contre RoboCop.
Au lieu de vous miner pour ces squatters, pensez donc à votre famille.
Je vous propose donc de méditer cette phrase.
Vous êtes riche, donc vos médicaments sont chers.
Dis donc, répète voir. Pourquoi t'as rompu avec Sherri ?
"Gentil."Tu me prends donc pour une de tes copines.
Dites donc, dans combien de temps on devrait y être ?
J'étais donc couché dans les herbes, attendant que cette sacrée fumée soit balayée. Quand tout à coup... Merci, chérie.
Pourquoi donc portes-tu l'enfant d'un étranger alors que je voulais te respecter ?
- Toi, va donc te servir un verre,
Tu as toujours faim, Va donc attraper un rat,
Comme elles étaient toutes mariées, donc malheureuses elles ont tres bien compris.
On aura donc le terrain à nous tous seuls.
Les professeurs savent que je travaille cet été, et donc que je ne participerai à aucun séminaire.
Partir à Hawaii coûte cher, je suis donc obligé de travailler.
Tu as donc décidé de passer la voir ?
Je n'ai pas dépensé grand chose, donc je peux te prêter 300$.
Vous n'avez pas d'endroit où dormir, je vous ai donc réservé une chambre.
S'intéresse-t-elle à moi ? Je m'occupe donc de moi-même.
Papa paye, donc j'ai le droit, non ?
Je sais ce que je crois. Sur Mars, il n'y a pas d'adultes, donc, pas de doute.
Quelle est donc la pensée qui se trouve derrière les mots :
Tu hoches la tete donc tu me connais.
Ordure ! Tu ne mourras donc jamais !
Ouvre donc le coffre pendant que je vais pisser.
Óù est donc le péché, si nous nous unissons aussi étroitement que possible?
Cesse donc de croire ces contes de vieilles femmes!
Magister Doctissime, comprenez donc que celui qui se tient devant vous a été séduit par votre enseignement.
Nes-tu donc pas las de répéter de vieilles farces?
J'ai donc demandé au pompier de m'écrire un mot.
- Il reste donc les maths et la lecture.
Cette gêne, essayez donc de vous en accommoder.
Nous avons donc affaire à une maladie qui imite l'aphasie.
Le virus est présent dans le sang des patients, donc absorbé par ingestion.
Ce qui veut dire... que j'ai été contaminée par votre virus... donc vous êtes contaminé, vous aussi.
C'était donc à vous de veiller à l'évacuation des orphelins, mais vous avez choisi de les abandonner.
Quel est donc votre professeur en études cardassiennes ?
Vous avez donc déduit qu'il pense que Dukat cache quelque chose et vous avez interrompu ma conversation pour le confronter à de simples présomptions.
Vous êtes donc là pour représenter le gouvernement ?
Je n'ai donc pas de temps à perdre en bavardage superflu.
Je souhaite donc terminer dans la soirée, avant d'être devenue sénile.
Avec chaque nouvel hôte, on crée donc une nouvelle personnalité, une nouvelle personne différente.
Notre docteur a confirmé que vous étiez atteint de Kalla-Nohra, donc que vous étiez à Gallitep.
- Vous avez donc été témoin des atrocités.
Mais de quoi veulent-ils donc parler, Ben ?
Montre-moi donc pourquoi tu vaux deux barres de latinum.
Vous ne verrez donc pas d'inconvénient à ce que le Dr Bashir examine le corps.
Ils apprennent donc son usage avec l'aide d'une vieille amie.
La Fédération veut éviter la guerre, je vais donc leur proposer une solution diplomatique, leur faire baisser les boucliers, et là...
Ce n'est donc peut-être pas un incident isolé.
La disparition de votre mère vous inquiète, vous regrettez de ne pas l'avoir vue la dernière fois, donc vous refusez d'envisager qu'elle puisse être morte.
Nous serons tout près, vous pourrez donc aller voir Wesley.
Je suis donc passé d'une réalité à une autre.
Mais j'ai pensé qu'une petite revanche s'imposait. J'ai donc préparé un petit encas pour nous deux.
De foi ? Vous pensez donc qu'il est surnaturel ?
- Hutch. Je parlais donc de la vue sur Arkaria.
Je suis donc allée à la conférence d'Altine pour y voir la technologie subspatiale du Dr Reyga, un Ferengi.
Je ne peux donc pas percevoir le temps en dehors de mon chronomètre interne.
Je disais donc à votre partenaire que rien n'étaye la thèse de l'enlèvement.
On rénovait la maison, donc on a cru que c'était une réaction au décapant.
Elle a fait un testament vidéo. Mon travail se résume donc à appuyer sur un bouton.
Les enfants, allez donc chercher un sorbet-bière pour votre tante.
M. Burns, avez-vous donc un coeur de pierre ?
Je pense donc que vous serez comblé avec... ceci.
Tu exauceras donc trois vux de mon choix? Presque.
Sautez donc du balcon ! - Retiens-la ! Je la pique?
D'un mirage à deux visages Saluez donc Votre précieux prince Ali!
C'est donc à moi que revient de défendre l'honneur des militaires.
J'étais né à six heures du matin, donc, dans deux minutes, j'aurais 25 ans.
Apporte-lui donc les deux, ça t'évitera les ennuis.
Quels beaux cheveux longs, dis donc. Ça t'a pris combien de temps?
Mais tu ne peux pas. Ce n'est donc pas réel.
Je suis à l'hôpital, donc, pas dans mon bureau, donc, au courant de rien.
Je pense donc qu'il y a une erreur.
Je savais qui il était, j'ai donc refilé le boulot à un pote.
Vous avez dit avoir bossé toute la journée, l'amende est donc pour vous.
J'ai donc sauté dans un train, car je savais que tu serais anéanti.
Mais laisse donc Troy ouvrir ses cadeaux, chérie.
Ce comportement s'apparente donc au flirt ou au sexe ?
Allons donc ! Tu as l'air en forme.
Dis donc, tu dois être bourré pour l'oublier.
J'ai promis de tuer Hamish s'il le fait, donc je ne dois pas.
Vous devez donc apprendre en premier lieu... à vous soumettre... aux lois établies de la réalité physique.
On a donc rencontré quelques difficultés pendant notre enquête
On vous envoie donc à Hong Kong pour enquêter sur cette affaire
Je ne peux donc pas m'empêcher de vous prendre en photo
Mais quelqu'un m'a dit un jour que porter des chapeaux étouffait les cheveux et donc que je deviendrai vite chauve
Quand j'aurais fini la mission, je serais récompensé par 500$ et donc je pourrais te rembourser.
Quand j'étais petite, ils sont morts je ne me souviens donc plus trop d'eux
Les hommes sont-ils donc fous de ne pas comprendre Ia sagesse tapie dans ces regards étranges ?
Voici donc la situation. À partir de maintenant, nous ne pouvons travailler que la nuit.
Les renards ont un don naturel pour ça. Mais les Tanuki sont de nature paresseuse, et donc certains ne parvenaient pas à maîtriser cet art.
"Ce n'est donc pas surprenant s'ils sont en colère." "Ne vous attendriez-vous pas à de nouvelles malédictions et à d'autres punitions?"
Il y a donc des éclairs sans nuages ?
En fait, vire-le donc. Non, je m' en charge.
Je vais donc remettre à Charles Lang, cette médaille du courage, en lui souhaitant un prompt rétablissement.
J'offre donc 10000 dollars à la Caisse des veuves de la police.
Vous avez donc filé au Plaza quand il a quitté sa femme.
Je ne sais pas si tu es un garçon ou une fille, donc je vais t'appeler Junior.
Tiens donc, mon grand frère est descendu de son piédestal pour se mêler aux petites gens.
Tiens donc, Banzai. Qu'est-ce qu'on a là ?
Si vous avez faim Croquez donc mon compagnon
Beth revint donc parmi nous, mais avec le coeur affaibli à jamais.
Il n'y a donc rien de suspect, je suppose."
- Rien ne peut donc vous retenir ?
Mais y'a pas d'argent! Tirez-vous donc, bande de rigolos!
Je suis du bon côté de la barrière et donc je peux me permettre de supprimer quelqu'un.
Tiens donc? Qu'est-ce que c'est? Je crois que tu sais.
Verrouillez donc votre porte avec ce qu'il y a de mieux...
Ah, ouais, J'ai dit vas donc te faire foutre...
Il y aura vingt joueurs, donc dix-neuf coeurs brisés.
Vous êtes donc le célèbre tueur N° 1,
Il n'y a donc personne... pour aller tuer notre rival ?
J'allais donc recommander, avant cette interruption... que M. Kringle soit placé sous surveillance psychiatrique.
Mais maintenant, je prends ma retraite, donc si je veux tirer, ce devra être dans les limites de mon domicile.
C'est mon anniversaire, donc je décide de ce qu'on fait.
- donc je serai tout seul la nuit?
Joyce pensait qu'il s'appelait Jens donc si c'était lui, elle aurait du écrire Jens
Vous dites donc que le monde est fait de prédateurs... et que quand le lion tue un cerf, c'est que l'heure du cerf est arrivée.
Mon père aimait les gens joyeux, donc ma mère l'était pour lui.
Vos nettoyeurs n'ont pas trouvé le corps, donc ce salaud est vivant.
Elle fut donc vendue au 2ème classe Erine Coolidge le jour où il s'embarqua pour Paris
Vous devez être Jules, et donc, vous, Vincent
Après quelques détours, on va donc prendre par Hollywood Way
Allez donc les appeler et sortez de mon bureau.
L'examen de cette affaire est donc interrompu, et l'accusé doit être libéré sur-le-champ.
Il faut donc acheter une voile de hampe.
Voilà donc ce qui explique cet air soucieux.
Il ne peut donc s'agir que de Romuliens, de Breens ou de Klingons.
Vous allez donc tenter de me détourner de mon projet.
Vous allez donc vous reposer, ou je vous mets sous sédatifs.
Ne reconnaissez-vous donc pas votre vieux terroir ?
Et comme l'antitemps fonctionne à l'opposé du temps normal, Les effets sont donc temporellement inversés.
Il vous a suffi donc de 15 jours pour résoudre l'énigme... ..qui confond nos spécialistes depuis deux ans ?
Il se mit donc en route... ..à travers les galaxies... ..en quête d'un quelconque moyen d'échapper à la mort.
Vous serez donc dépecés par une bête sauvage.
N'y a-t-il donc aucune histoire sur les gens de petite taille ?
J'appliquerai donc la sentence prévue par notre charte.
Il vote votre budget, et veut donc savoir où va l'argent.
Il paraissait louche, donc on a épluché ses comptes.
Il m'a donc fallu devenir experte en diplomatie.
Je suis donc curieuse de savoir combien de temps il tiendra.
- T'auras un crédit. - Dis donc !
Il y a donc 2 fumiers dans ma compagnie.
Et toi, ma chère, viens donc t'asseoir devant.
Tu n'as donc rien retenu de ce que papa nous a enseigné?
Jia-Ning est jeune, Jia-Chien est indépendante, je vais donc m'occuper de papa pour le restant de mes jours.
Je passe donc le micro au professeur Chu.
Je suis le maire, et je peux donc te protéger de la police. Jusqu'à ce qu'ils trouvent une preuve.
En tant que tel, cet enfant représente l'avenir. Nous devons donc veiller à sa croissance.
Mais surtout, cet enfant représente l'avenir de Troma, les films de l'avenir. Nous devons donc l'aimer, l'instruire et bien sûr l'allaiter.
Une plainte a été déposée. J'aimerais donc que vous lui apportiez tous votre soutien.
Soyez donc assurés de la gravité de mon problème.
Je me suis donc décidé à vous demander de l'aide.
Cette lampe est toujours allumée, toujours chaude donc la cocaïne se cristallise.
Si on fait équipe, faites donc le régime.
Le projet d'lsogi était donc le meilleur espoir pour Mars?
Vous pouvez la sauver ? Elle a été trouvée à temps, il y a donc une chance.
Alors, j'ai autant de chance que de voir un Vorlon faire un strip-tease ! On a des explications pour les victimes de lobotomie. N'étant pas une machine, ce devait être biologique. J'ai donc consulté le fichier xénobiogène. C'est un Mangeur Na'ka'leen, qui vit dans le secteur centauri.
Vous ne connaissez donc pas les ordres du QG.
En échange, j'ai subi ce changement... avec la bénédiction de mon gouvernement. Je peux donc faire le lien entre nos mondes...
J'avais déjà décidé de repousser nos vacances... quand John a voulu annuler, donc ça s 'arrangeait bien.
Il est donc parti avec toutes les preuves ?
Je donnerai donc du sang pour la transfusion à une condition :
Il espère donc que vous donnerez naissance à des empathiques.
J'ai donc la chance de découvrir son répertoire.
Vous enverrez donc votre flotte protéger les colonies de la Fédération.
Puisque vous êtes ici pour nous faire partager votre connaissance du Defiant, commencez donc à nous parler un peu de son potentiel de défense.
C'est donc ici que les symbiotes se reproduisent ?
Ça ne peut pas être Dax, c'est donc son hôte.
Vous êtes propriétaires, donc responsables de les exterminer ou je pars ?
Ne voyez-vous donc pas ce qui se passe ?
Notre forme de vie a donc survécu et est devenue assez intéressante.
C'est donc pour ça que tu viens de passer trois jours ici ?
Vous êtes donc partisan de l'entrée de Bajor dans la Fédération.
- Allez donc y jeter un coup d'oeil.
J'en conclus donc logiquement que vous êtes le propriétaire.
Lâchez-moi donc la bride avant de me faire des reproches.
J'ai donc donné l'ordre de détruire le vaisseau tuant ainsi les évadés, Elim et 97 civils cardassiens.
Je lui ai répondu, "Faites donc, je n'ai rien à cacher".
Madame, en cet instant, la culpabilité de l'accusé vient d'être clairement établie et je ne vois donc aucun autre choix que de m'incliner.
Quand vous passerez dans le coin, venez donc me voir.
On le voit donc en train d'accomplir un dernier geste créatif avant de renoncer à son art à jamais.
Il y a donc un lien entre les moteurs de distorsion et les détecteurs.
Tu t'es déshonoré. Et donc tu m'as déshonoré.
Nous cherchions donc la vraie raison de votre venue, jusqu'à la nuit dernière.
- Que pensez-vous donc que je suis ?
C'était donc ça, voir si je pouvais envoyer quelqu'un à la mort.
Je vais donc verser ce composé dans le puits.
On enquête encore sur cette affaire, donc je ne peux rien dire.
On l'a donc noyé, puis mutilé pour faire penser à une exécution signée?
Il en veut à Scully, donc où qu'elle soit, vous ne devez pas la quitter des yeux.
Jack et moi avons donc décidé qu'il viendrait finir ses jours avec nous.
Trepkos a cassé les instruments donc on n'en sait pas plus.
Vous avez donc tout détruit et tué Pierce pour que personne ne parte.
Filez donc avec votre petite femme, vous allez rater la visite en bus.
Cette enquête est donc du ressort du fbi.
Jack était comme son grand frère, donc j'irai le voir demain.
Félicitations pour votre diplôme dans la plus chère et donc la meilleure des universités.
Je n'ai jamais été n'importe où... donc je pense pas qu'on ait pu se rencontrer là-bas.
Alors, si tu veux un bébé fort et en bonne santé, retourne donc te coucher.
Je te renvoie donc en cabine avec le monsieur à la chemise rayée.
On utilisera le toboggan d'évacuation, je vous rappelle donc la procédure.
La situation est inhabituelle, donc tout paraît étrange.
Dis donc, dis donc... Les bonnes pensées chassent les mauvaises.
Tu es aussi accro que moi... C'est la nature même de notre organisme. - C'est donc ça ?
Ce n'est plus : "Cogito ergo sum" (je pense donc je suis)
Mais : "Dedita ergo sum", "pecco ergo sum" (J'abandonne donc je suis, je faute donc je suis)
Attendez donc quelqu'un de plus bête que moi.
Comme vous pouvez le constater, Mlle Vaughn ne se sent pas bien aujourd'hui. Je vais donc la remplacer.
Montre-moi donc ma grange pour voir si elle a tenu le coup.
Les joueurs défient le casino... donc, les croupiers surveillent les joueurs.
"la porte lui sera donc fermée dans tous les casinos de Las Vegas.
Mais tais-toi donc ! Tu vas te taire ?
J'étais pas là donc je peux pas en parler intelligemment.
Andre, va donc attraper des criminels, tiens !
C'est la voiture neuve de ma femme donc j'en ai rien à foutre.
Je hais les Rolling Stones comme mes mômes haïront les Nine Inch Nails, donc, inutile d'empoisonner ma mère.
Les mecs pensent tout de suite à la nudité et donc au sexe.
On a donc 3 gallons dans le bidon de 5 !
On a donc avancé en Palestine et de là, on est allés au Caire.
Nous prendrons donc le train de 8h30, quel que soit son état de santé.
Aidez-nous donc au lieu de rester planté là
- Il veut donc détruire le monde ?
- avant minuit? Dois-je donc les réveiller pour le compte à rebours de la nouvelle année?
Et bien, j'ai beaucoup de travail, et je ne m'en sortirais pas si vous m'appelez... à chaque fois que vous voulez un verre d'eau, donc s'il vous plait, essayez de limitez vos appels seulement aux cas d'urgences.
A présent, je ne veux pas que vous traîniez dans la chambre, donc si vous avez besoin d'aller aux toilettes---
Vous avez du feu? Ok, donc, Ted, que pensez-vous de ce savoureux breuvage?
Donne-moi ton putain-- Très bien donc. Bien, si tout est prêt.
Permettez-moi de révéler nos intentions à Théodore. - J'appuie la requête - Cette requête est donc close !
Mais depuis, c'est bien et j'ai rencontré un homme formidable donc c'était génial.
Je voulais faire quelque chose pour me rattraper, donc j'ai acheté ce billet et me voilà...
Cet acteur jouait Moe Greene dans Le parrain, où il était abattu alors qu'il se faisait masser, c'est donc un hommage à ce film.
On a donc intégré ça dans le film.
II s'est donc laissé pousser la barbe, et j'ai vu une photo de Robert Altman dans Premiere et son bouc m'a plu.
On est donc dans une maison de Malibu, ce n'est pas un décor.
On a donc tourné ceci pendant deux jours de pluie.
J'ai donc gardé cette scène, mais je ne dis pas que c'est bien de frapper une femme.
Il était donc dans sa caravane à torturer tous ces tailleurs, essayant de décider quelle maison choisir.
Je crois que la nuit où on a tourné ça, les nominations aux Oscars étaient annoncées à 5 h du matin, donc John n'était pas avec nous parce qu'il était sur un autre de nos plateaux avec l'équipe de Good Morning America,
Le problème, ici aussi, c'est que les acteurs ne font rien. Il faut donc varier les angles pour que ce ne soit pas ennuyeux, visuellement.
J'ai voulu que cet appartement ressemble le plus possible à celui de mes parents, tout est donc marron et orange, et c'est la pagaille. La chaîne stéréo est archaïque et tristounette.
Il y a donc ce plan de la foule, puis celui-ci, au milieu de tous ces gens.
Il y avait des avions mais il pleuvait. On a donc mis du papier sur la fenêtre et on l'a maquillée pour donner l'impression qu'il faisait beau.
Je n'ai donc pas laissé Gene faire la prise.
On a donc fait cet insert sur les vis.
Votre père... était donc le fils du Dr Yamane ?
Voilà donc une invention pleine de promesses pour l'avenir.
La situation reste donc dangereuse. Mais l'armée travaille sur un dispositif susceptible de détruire ces créatures.
Ecoute-moi, il y a encore du "ragoût mystère"... et des tartines à la maison, donc si tu voulais dîner avec moi... ce serait un grand honneur.
Ils ont donc... ressenti le besoin de quitter leur pays... pour échapper à la persécution sociale et politique.
L'Aryen a renoncé à la pureté de son sana et il a donc perdu... la place au paradis qu'il s'était créée.
Tout le monde surveille votre cellule, donc surtout, ne parlez à personne.
J'accepte cette explication, et je retire donc le blâme pour faute professionnelle grave.
Voyons donc combien de kilométres vous ferez là-dessus.
Dis donc, tu t'es rasé avec un bout de verre ?
Un autre mec... il avait baisé que deux fois, avec des vierges, donc ça allait.
On aura pas la grande toile de coucher de soleil donc je ne pense pas que le gymnase sera transformé en cet océan paradisiaque que je voulais.
Amanda a changé sa robe, donc le gilet et le bouquet que j'ai choisi n'iront pas avec, à moins que je les colore.
Je sais. Le pressing a accidentellement déchiqueté ma robe de départ, donc j'ai dû faire un changement de dernière minute.
Ma vie est en jeu, tu utiliseras donc le Zastaber.
ils génèrent une gravité centrifuge, donc... il doit y avoir quelqu'un Ià-dedans.
Notre dame est donc une chanteuse d'opéra, hein ?
Que faisait donc un fermier à la salle de boxe?
Il y a donc quelqu'un que tu aimes, Yuuko ?
C'est donc Sugimura que tu aimes, hein ?
J'ai donc dû faire avec ce que je ressentais dessus.
Nous avons toujours été des amis donc je t'aime bien. Mais quant à dire aimer dans ce sens...
Vous êtes donc la fille chanceuse qui était ici quand l'horloge a été achevée.
Je me suis disputée avec mon père donc je ne lui parle pas.
Il a dit qu'il allait tester ses capacités. Je dois donc essayer aussi.
Ah, le Baron est donc ton personnage principal ?
J'ai trouvé un poste à l'école de rattrapage donc tout est résolu.
C'était presque le jour de mon départ donc je pensais devoir abandonner.
C'est donc le Cerbère qui a une anomalie.
Je vous demande donc de rappeler à certains de nos jeunes gens... que la seule façon d'avoir un habit neuf pour sortir avec Margaret O'Herlihy... qui est catholique, soit dit en passant... c'est de travailler pour.
Je peux donc annoncer que... notre long et tragique engagement au Viêt-nam touché à sa fin.
Qu'est-ce qu'ils ont donc à m'attaquer, ces enculés ?
Apportez-nous donc du café. Pour toi, Sam ?
Il ne savait pas ce qu'il faisait donc je l'ai aidé.
- Personne n'a donc d'argent ? - Non, qu'un lapin.
Ils ont donc nous laisser moisir ici de longues années.
Ici, pas d'entrepôts, donc pas d'accumulation de matériel.
Je suis donc assis chez moi, en train de m'apitoyer sur mon sort. Et je vois le portefeuille de Roger Goodwin sur l'étagère.
Elle a donc passé son dernier Noël avec toi.
Le Cdt Chakotay et moi-même avons donc décidé de former un seul équipage.
Mets donc le panier près des marches, Wally.
Bon, c'est donc quelque part dans la maison, je suppose.
Dites donc, vous gênez pas ! J'essaye de manger un morceau.
Maintenant, allez donc scandaliser ce pays, les amies.
Mesdames, pour votre sécurité, prenez donc la Toyota Corolla.
Ecoute, Mlle Nécrophile, monte donc tout de suite dans cette voiture!
C'est demain après-midi, donc c'est mieux de demander.
Gesualdo continue donc à exercer une influence à travers les siècles.
Dis donc, tu dessines plus vite que ton ombre !
J'en conclus donc que vous êtes M. Kint, celui qui a éliminé Saul Berg.
Dans un souci de sécurité publique, il est donc condamné à être recyclé suivant la coutume en vigueur.
- C'est donc mon coeur que tu veux ?
Ils vont donc attaquer Cardassia pour soi-disant protéger le quadrant Alpha du Dominion ?
Je dois donc retourner à cette réunion sur l'autorisation des armes.
Vous n'avez donc pas à vous en faire.
Il y a donc quelques détails à régler avant de conclure cet accord?
On va donc le conclure de façon traditionnelle:
La guerre de Nan est finie. Je pense donc qu'il est temps... de reconsidérer notre relation.
Vous n'aviez donc pas connaissance de ses enquêtes?
C'est une colonie peu importante, donc nous pensons être la cible.
Et donc, après bien des palabres... je l'ai convaincu.
De ce côté, c'est allumé... donc de ce côté, c'est... éteint.
C'est donc à ça que ça sert !
C'était donc ca ! Je n'ai qu'à m'en remettre !
C'est le nom de la 1ère nana de Susan... donc on est revenues à Jordy.
Les oiseaux, ca dit pas : "Venez donc manger un morceau !"
Vous devez donc savoir qu'Hollywood va faire un film sur Radioactive Man?
Allez donc chercher quelque chose à manger dans notre camion cantine.
C'est donc ça que tu cachais chaque fois que j'entrais.
Vous vivez donc à des années-lumière de votre planète mère, Jadzia.
Avec l'aide de la technologie ferengie, elle n'en sera que meilleure. Alors, allez donc parler à votre président.
Ils vous ressemblent, alors ? Ces humains, je les comprends et donc je peux les manipuler.
Vous seriez donc un riche dilettante fasciné par les femmes et les armes.
- On les a donc parqués ici ?
Que peut-il donc bien vouloir faire de toi ?
Prenez-en donc une partie. Nous saurons nous passer de vous.
C'est donc vous qui commanderez le Defiant pendant nos recherches ?
Je souhaite donc organiser un entretien entre vous et Shakaar.
Votre épaule est comme neuve, vous allez donc pouvoir reprendre le kayak.
Nous allons donc devoir la prendre de force.
La prochaine inversion du vortex n'aurait pas lieu avant des décennies, c'était donc ma seule chance.
Les petits sont donc attirés par nos émissions.
Kim n'a donc pas quitté le vaisseau par des moyens conventionnels.
Quelqu'un aurait donc détruit la navette de Chakotay avant de filer?
Votre technologie n'est donc pas toujours une alliée.
Ce n'est donc pas le passé, mais le présent.
C'est donc les données enregistrées qui ne vont pas.
Pas de diagnostic, et donc pas de traitement.
Et donc le vaisseau bâbord s'avance vers elle maintenant.
Vous allez donc me demander de débarrasser le plancher.
Ces extraterrestres ont donc développé une technologie permettant de localiser des organes et de les extraire d'autres êtres.
D'abord, il n'y a pas de médecin, donc je dois être de garde 24h/24.
Ensuite, il n'y a pas d'infirmière, donc personne pour m'aider.
Je n'ai donc pas d'autre choix... que de vous laisser partir.
Je dois donc faire respecter un certain niveau de valeurs.
Nous devrions donc pouvoir l'utiliser aussi souvent que nécessaire.
Il semble donc que mon service ici ne soit plus requis.
Sortez donc un Saint-Emilion 1 946 de derrière le comptoir.
Il est donc probable que ce vaisseau puisse servir de suture.
Nous avons donc mis le cap vers une planète à 1 4 années-lumière qui, selon Neelix, aurait des sources d'énergie compatibles.
Elle enregistre donc les impulsions qui arrivent et sortent du système nerveux.
Tu ne vois donc pas que tout te désigne ?
La force de sa psyché le pousserait donc à tuer encore.
Je vais donc enfoncer ce clou dans ma poitrine.
La surveillance de ses membres est donc une mesure préconisée.
Voici donc l'homme qui a enlevé mon fils.
J'ai donc examiné le dossier médical de Charlie.
Ils n'ont pas retrouvé le corps, donc il sera difficile d'établir la cause du décès.
Il me blâme pour sa mort donc je devais essayer de faire quelque chose.
Au niveau fric, j'te donnerai 40 $ . Tu m'en dois vingt, donc je t'en donnerai vingt.
Pleurez donc sur votre sort... plutôt que sur le sien.
Je suis un homme d'affaires, donc parlons affaires.
- Dis donc, tu fais quoi demain ?
Mais dis donc, il a l'esprit vif, ton ami, Paul.
Je suis officier, donc gentleman. Mais n'en abusez pas, mon vieux.
J'aimerais donc être mis en liberté sous caution personnelle, merci.
Ces camarades de travail, qu'ont-ils donc en commun?
C'est donc Tim et Tracy... mariés depuis un an... mais déjà séparés à 5 reprises.
Je pourrais faire un rapport. Faites donc !
C'est donc toi qui as tué La Balafre.
Je n'essaie donc plus de changer le monde, dragon, j'essaie juste de m'en sortir.
Je savais que tu l'aurais réparé, donc je suis revenu.
Son départ m'a laissée engourdie, prise de maux de tête. Je dois donc également être amoureuse.
Istanbul donc... La vue d'ici, c'est comme chez nous.
C'est un pote de Grimsrud, donc je ne m'inquiète pas.
C'est donc vous qui avez couché avec le petit?
Ah oui? Va donc dire ça aux trois victimes de Brainerd!
J'avais des choses à faire ici, donc j'appelle pour savoir ce qu'on a trouvé sur Shep Proudfoot.
Le bar est plus près du lac Moose, donc ça doit être là-bas.
Il buvait au bar, donc j'ai pas fait attention, mais Mme Mohra avait entendu parler des homicides et m'a dit de le signaler, donc je I'ai fait.
La voiture des criminels a une plaque provisoire, et ils ont téléphoné ici, donc ce serait bizarre qu'il n'y ait pas de lien.
C'est donc moi l'ennemi public numéro un !
Tu ne mérites pas du sang humain tu te nourriras donc du sang des chiens errants.
Son choix doit donc être soumis à l'opinion et à l'accord de ce corps dont il est à la tête.
Vous avez raison, et donc, serrons-nous la main et séparons-nous.
Ce n'en est donc pas une pour vous, car ce qui est bon ou mauvais dépend de notre pensée.
La mémoire d'un grand homme peut donc lui survivre six mois, s'il fait bâtir des églises, sinon il sera oublié comme le cheval de bois dont l'épitaphe est:
Père et mère sont mari et femme, mari et femme sont une même chair, donc, ma mère!
Que suis-je donc, moi qui ai le meurtre d'un père et le déshonneur d'une mère pour exciter ma raison et mon sang et qui laisse tout dormir?
Ainsi donc, je vous remercie de vos bons conseils.
Il faut donc un projet de rechange, au cas où le premier ferait long feu.
Tu n'as eu que trop d'eau, pauvre Ophélie. Je retiens donc mes larmes.
II est dit qu'Adam béchait, donc était armé d'une bêche.
Tu fais mal de juger la potence plus solide que l'église, donc la potence est bien pour toi.
Vous êtes dehors, donc elle n'est pas à vous.
Elle est pour les morts, donc tu mens.
Et il est donc du parti des offensés.
Mais on le dit meilleur et il vous rend donc des points.
Il s'affaiblit à chaque fois qu'il se recycle, donc à la fin, il disparaîtra.
On ne connaît pas leur type d'électricité, donc on ne peut pas faire d'expérience.
Montrez-lui donc ce que vous avez découvert jusque-là.
Et j'ai donc passé beaucoup de soirées seul dans ma chambre.
C'est bientôt les vacances d'été, donc je n'aurai plus à partir en avance.
Et puis, passe donc au bureau pour dire aux jeunes de venir manger.
En équation ça s'écrit comme ça. Quelle sera donc la surface de S?
Dis donc, tu lui as fait le "coup du coude".
Dis donc, hier, tu es allé boire avec Hayashi, non?
Vous deux ensemble ? - Laisse donc tomber la vache enragée.
Nous savons que x = y + 2, donc, isolons x qui est inconnu, nous avons 7 fois y + 2 + 3y = 24.
Vous venez de vous améliorer, donc ils n'ont même pas le score.
Va donc chercher la grande casserole sur le fourneau.
Mais vous n'avez donc jamais peur de vous-même.
Alors, si vous voulez voir sa chambre... demandez-lui donc directement !
C´est foi qui m´as poussé à saisir ma chance. J´ai donc décidé de quitfer la mafia.
En tant que président, je veux la reconnaissance du président des États-Unis. Vas-y donc et bon vent !
C'était donc M. Soames. Il en reste combien ?
Il faut donc que nous remettions le sceau au plus vite.
Le Japon est donc attaqué par deux monstres, par le nord et par le sud.
Je suis prêt à te défendre bénévolement, tu obtiendrais donc mon expertise et mes efforts gratuitement.
J'ai entendu un bruit. Je suis donc allé à sa... À sa chambre.
Je suis ton avocat, donc je suis à la fois ta mère, ton père, ton meilleur ami et ton prêtre.
Tu as donc pris le dossier. Tu l'as demandé à Shaughnessy.
Je présume donc que tu ne plaideras pas la folie. C'est dommage.
C'est donc possible qu'un droitier ait délibérément utilisé sa main gauche pour infliger certaines blessures.
Vous ne saviez donc rien de ça ? - Non.
Non, surtout que vous êtes procureur d'État depuis 1 5 ans. On peut donc affirmer que vous avez supervisé toutes les poursuites dans le comté de Cook pendant ces 1 5 ans, surtout les poursuites contre des personnages importants.
Vous n'avez donc aucune preuve de son apparition.
Il n'y a donc jamais... Il n'y a jamais eu de Roy ?
Où est donc Roméo ? L'a-t-on vu aujourd'hui ?
Mais je l'ai dit je crois, je le répèterai donc :
A-t-elle donc fait voeu de rester toujours vierge ?
Vas-y donc, et d'un oeil impartial, compare-la à d'autres que je te montrerai.
Empruntez donc les ailes de l'amour et planez !
Ne lui cherche pas querelle. Je ne voudrais pour tous les trésors de cette cité qu'il lui soit fait outrage dans ma modeste demeure, ainsi donc, prends patience, et ignore sa présence !
Soit, apprends donc que mon coeur s'est épris cette nuit de la fille du riche Capulet.
Au cas où vous auriez l'intention de fourvoyer ma maîtresse, sachez que ça serait, comme on dit, une conduite indigne, car elle est toute jeunette, et donc, si c'est pour mener un double jeu avec elle,
Tu ne peux donc pas attendre un petit instant ?
Votre adoré a dit, en honnête gentilhomme, où est donc votre mère ?
Ni larmes ni prières ne pourront racheter vos fautes ! Elles ne sont donc d'aucune utilité.
N'as-tu donc aucune parole de joie pour me réconforter ?
N'as-tu donc pas pour moi une lettre du prêtre ?
Et donc, à cet instant... nous le voyons montrer des caractéristiques diagonales, opposées aux caractéristiques horizontales.
Les chevaux de course n'urinent pas plus fréquemment ou plus loin que les chevaux qui ne sont pas de course, et donc, en conséquence, que n'importe quel mammifère de taille égale.
Et donc, je me disais qu'il valait mieux que j'en parle avant que...
Il vous reste 58 mn. Faites donc la check-list.
J'estime donc avoir une perception unique du Borg. Je sais comment les combattre.
Quoi donc? Lucy, je crois que le moment est venu.
Nous pouvons donc nous parler franchement et je dirais que je trouve notre tombeau un peu étroit et ta présence un peu gênante.
- Ok, donc j'évite de te les piquer.
Il est donc juste... que nous ayaons tous sur le coeur... à jamais, cet émorme poids pour l'éternité.
- Voilà donc le chemin qui mène au paradis, hein ?
On a donc été à un atelier de réalisation.
Tu es donc ici, Angel, au milieu de l'océan le plus vaste et inconnu que tu puisses imaginer.
Tu vas donc lui rendre visite. En ce moment, c'est... la seule chose que tu désires au monde.
Ses lois obéissent au hasard. Il fait donc beaucoup d'erreurs.
Après une absence de 20 ans, Mateo Strano rentra donc chez lui, sans donner la moindre explication.
Les ébats de ses voisins ne peuvent donc que le perturber.
Je rends donc, au nom du peuple français une ordonnance de non-lieu
Je fus donc heureux d'être emmené loin de la grande nation
Quand j'ai frappé Liston, ils ont tous cligné des yeux donc ils n'ont rien vu.
C'est un sport, donc on va le voir pour lui parler.
Mobutu a décidé que c'était mauvais pour son image, donc il a arrêté 1000 criminels notoires à Kinshasa et les a enfermés sous le stade.
Il a dit qu'il n'avait pas étudié et que leur rôle à eux, c'était donc de profiter de leur instruction pour améliorer le monde.
Elle aimerait écrire aujourd'hui et nous allons donc la perdre
C'est donc vous qui avez éliminé les quatre conseillers.
C'est donc à la fois l'enterrement de ton père et une fête pour célébrer ton avènement.
Il est donc primordial que tu fasses bonne impression ce soir. Je suis impatient.
Il y a trois jours, j'ai trouvé cette fille blessée sur le trottoir. Je me suis donc arrété pour l'aider.
Elle est née le 28 mars 1974 elle a donc 21 ou 22 ans.
Par quel destin adversaire ai-je donc quitté ton refuge!
Pourquoi donc, ô champ, es-tu resté silencieux et l'herbe de l'oubli t'a-t-elle recouvert?
Venez donc vous asseoir avec nous pour vous détendre.
Ne voyez-vous donc pas que tout ceci ne sert à rien, que ce qui importe est la recherche des esprits?
Je n'ai pas besoin de médecin, oubliez donc vos sangsues!
J'ai donc trouvé un moyen de l'éloigner et de le ramener vers Narn.
Nous confions donc ces corps aux soins de l'immensité.
Nous avons donc grand intérêt à identifier les responsables.
Les quatre premières stations ont été détruites ou ont disparu... ce n'est donc pas un lieu très sûr.
Il avait refermé la trappe d'accès, donc il avait dû finir.
Je t'invite donc à ne pas t'engager dans la voie que tu as choisie.
C'était l'hiver, ça a donc pris des semaines... pour n 'en dégager que la moitié.
J'ai donc pris la peine de faire ce schéma.
Nous avons donc deux choix en attendant:
Babylon 5 a donc décidé de rompre l'Alliance Terrestre... et de rester un Etat indépendant jusqu'à la destitution de Clark.
Nous ignorons la taille de la flotte ennemie. Nous devons donc rassembler autant de vaisseaux que possible.
Il faut donc avoir un vaisseau éclaireur en patrouille dans la zone.
Les Ombres vous laisseront peu de temps pour fuir. Vous prendrez donc l'Etoile Blanche.
J'ai donc besoin de quelqu'un qui partage mon point de vue.
Notre président Clark a du mal à maîtriser la situation. Nous ne faisons donc pas partie de ses priorités.
Je ne suis pas habilité à autoriser les transferts de la planète Narn. J'ai donc inventé quelqu'un.
Je suis donc la dernière personne à pouvoir vous conseiller... sur ce genre de choses.
Nous allons donc faire comme si... ce regrettable incident n'avait jamais eu lieu.
Je me suis donc dit: Gardons-le un peu dans les parages.
Si vous ne comprenez pas bien... utilisez donc le traducteur des Gaims.
Je pars donc à sa recherche, M. Allan.
On pourrait donc croire que ces humains et ces Minbaris... font partie de la même organisation.
Ils sont inquiets, ils cogneront donc encore plus fort à leur retour.
Mais ces minutes sont devenues de plus en plus réduites... nous n'avons donc pas beaucoup de temps.
- Je ne voulais donc pas qu'il vienne.
Voici donc le camp spatial privé rien qu'à Sarah Tuddle !
Je vous apporte donc... un double mi-déca, mi-café, légèrement noiseté... écrémé, sans mousse, fouetté, super-brûlant, avec du lait.
J'ai donc le droit de coucher avec vous.
Allons donc ! Quoi que je sois très pris par mon fauteuil.
On a donc un type qui va à des enterrements pour le plaisir et qui tue des gens.
- Tu ne vois donc pas ce qui arrive ?
Il a plus de muscles, donc plus de protéines, c'est bon pour la santé.
Ca ne se fera pas, donc je mets la pédale douce.
Oublie tous tes soucis Viens donc chercher le réconfort
Ils ont vu la voiture, le sang, ils ne t'ont pas trouvé, donc ils t'ont cru mort.
Chacun de mes achats est donc parfaitement justifié...
On a donc décidé de créer une fondation en souvenir de Susan.
Enfin bref, je dois aller à l'enterrement demain, mais... j'ai pas mal de temps libre, ce week-end... et donc, je me suis dit...
Un vaisseau occulté ne peut donc pas s'approcher.
C'est donc là que vous vous cachez quand vous n'êtes pas au Temple ?
Vous êtes d'accord avec moi. Vous êtes donc compétent.
Je vous nomme donc responsable des opérations de sécurité sur Terre.
Je suis donc très bien où je suis.
Prenez donc votre Horga'hn et allez chercher un peu de compagnie.
Je vous nomme donc responsable des opérations de sécurité sur Terre.
N'est-ce donc pas ce que veut un artiste, l'immortalité ?
- L'ampli est hors service, on ne peut donc pas envoyer de signal de détresse à travers l'atmosphère.
Non. Rentrez donc chez vous. - Si les Jem'Hadar vous trouvaient ici...
Il y a une femme à Nykalia qui fabrique des remèdes pour aider les gens à supporter la douleur et donc à vivre plus longtemps.
Vous... comprendrez donc la nature de notre dilemme.
L'équilibre du Dominion est donc plus fragile que vous nous le faites croire.
Nous ne pouvons pas nous y téléporter, il faudra donc nous battre.
- Vous avez réussi, donc ? - Le gateway a été détruit.
Vous ne savez donc rien de cette période ?
L'antimatière des vaisseaux n'a donc pas été dupliquée.
Le Q dont j'ai tant entendu parler, c'est donc vous, je présume?
Dites donc, c'est le vaisseau des Valkyries ou avez-vous fini par vous débarrasser des hommes?
Je les ai donc convaincus de vous donner ce que vous voulez.
On peut donc dire, sans paraître déraisonnable, que la Fédération est en partie responsable des événements et se doit de corriger la situation.
Il veut donc que vous disiez aux gens que les sages sont rappelés à la Divine Trésorerie.
On ne peut donc pas contacter... nos amis.
Il faut donc trouver le moyen de l'arrêter.
Il fallait que sa décision de partir soit convaincante et donc qu'il se comporte en mécontent.
Il va donc falloir remonter à la source.
Ce meurtre était donc un accès de rage contre Starfleet.
Il sera donc inutile que je fasse un rapport sur la cause de vos retards?
Je vois cet homme, mais mon père me désapprouve, donc nous devons nous cacher.
Ce serait donc imprudent pour nous de les contacter.
A quoi peut donc bien servir la pince?
- Vous êtes donc d'accord sur ce point?
La théorie de la vitesse infinie est donc vérifiée.
- J'ai donc pensé qu'on tenait votre type.
On ne les a pas vus depuis dix ans, donc on présume qu'ils sont morts.
Je devais me sentir comme venant d'une autre planète donc me soucier des extraterrestres... me semblait inutile.
Vous déclarez cependant : "Je vois donc je crois" ?
Votre maison d'édition appartient à Warden White Inc, une filiale de MacDougall-Kesler, je soupçonne donc une collaboration des domaines militaire et industriel...
Lance donc un avis de recherche pour une sorcière sur son balai.
Vous n'avez donc rien de concret qui impute ces phénomènes à des satanistes ?
Il est donc impossible d'établir si leur récit est monté de toutes pièces ou non.
Le champ n'appartient pas aux Sept Etoiles, le BATF poursuit donc ses recherches.
Y avait plus de bus pour rentrer, donc je marchais, toujours obsédée par mon exercice.
Celle de tomber 3 fois de suite côté pain était donc de 1 sur 1 000.
Donc ce qui fait : a - (4x2) = - 7. Il n'y a donc pas de solution.
Ben, dis donc. J'en ai fait, des murs, tu sais.
Dis donc, Max, tu as de vilains cernes.
"Il me faudrait donc un homme qui jouisse de la confiance absolue "et de la considération de ces gens.
Il faut donc aller en bibliothèque rechercher... l'adresse du cabinet d'architecture, s'y introduire... photocopier les plans et les remettre en place.
Oui. Vous devez donc connaître tout le monde à bord?
Sa carrière est donc plus devant lui que derrière lui, ce qui signifie qu'il n'aura pas de gestes magnanimes pour la postérité.
Le comportement que vous attribuez à vos bourreaux ou vos victimes, et donc les autres aspects de votre témoignage, n'a aucun sens,
ce ne sont pas des esclaves, donc ils ne sont pas de la marchandise
Et si tu vois rouge, viens donc au moulin!
Vous étiez donc I'enfant qui nous a permis de fuir?
Hélas, les Russes savent exactement quand... donc Carlos sûrement aussi.
Wayne Enterprises donne donc le télescope le plus moderne du monde... au projet de restauration de l'Observatoire.
Je recommande donc pour ce poste, et pour les trois mois sabbatiques qui vont avec, ce brillant employé, qu' est
On n' a pas encore vu de médecin, donc je ne ...
Petits pédés. N'avez-vous donc pas de cervelle ?
Donc, ce coffre de trésors... Il y a donc moyen d'ouvrir ce coffre et de t'amener à dire oui ?
Elle est ici ce soir, je pense donc que si nous la supplions tous, ou qu'on lui file un peu d'extasy, elle viendra partager avec nous ses talents de chanteuse
Ce sera donc pour cette personne qui m'est chère là-bas.
John, va donc demander à Viviane de danser avec toi.
Tu veux donc dire qu'il risque d'y avoir une éruption ?
Laisse-moi tranquille, je parle à cet homme. Arrête donc, tu vois bien que je parle.
Mais moi je dois protéger les Américains de toute menace. Je dois donc imaginer le pire.
Dis donc, tu t'es mis à chercher mieux dès ton arrivée.
dis donc, Frankie, on le fais vraiment ce truc ?
- Richie, sors donc jeter un oeil à la bagnole.
Je l'ai cet été, donc tout va bien.
Le monde entier étant réveillé, faites donc mettre l'unité en formation.
"Qui pourra donc redresser ce qu'il a courbé ?" Ecclésiaste 7:13.
Phénoménal. C'est donc vous qui nous emmènerez sur Titan.
Veuillez donc assurer les autorités de notre entière coopération, même si nous ne pouvons tolérer une gêne trop importante.
Il lui reste donc 10 % de chances d'être vivant.
Mon oncle Marty rentre donc chez lui. Bourré comme un coing, rond, pété.
Et donc, à mon avis, la question n'est pas :
Mon pote peut plus conduire, donc il se trimballe à pied, et ça craint car le shrapnel lui a provoqué des hémorroïdes chroniques.
Dites donc, ça ne sert à rien d'arroser des fleurs mortes !
Les flics viennent pour rien... donc il prend les choses en main.
Va donc savoir où est passé le "Rapport Dean !"
Super ! Beau page, régalez donc notre hôtesse !
Il faut donc que vous restiez en sécurité à l'intérieur d'un périmètre d'hommes en armes.
Mes clients connaissent pas, donc j'ai pas de demande.
Nous sommes donc seuls face à la Chine?
Tu m'as suivi une demi-heure, donc sept heures en tout.
Je vous demande donc une petite aide pour finir mes jours paisiblement.
Tu refuses donc aussi l'idée que l'amour soit une manière de s'adapter à un besoin physique?
Dis donc ma chérie, il manque plein de trucs, là.
Eh ben dis donc, je sens que je vais en apprendre de belles, avec toi.
La police patauge, donc les médias gèrent l'affaire ?
Le sujet avait environ 40° de température à l'autopsie... donc sa température a augmenté.
Finley Largent veut être réélu, donc il poussera pour avoir un procès.
Hé voyageur, viens donc avec nous! Ne reste pas dans cette salle puante!
Les humains et la forêt ne peuvent-ils donc pas coexister en paix?
Il n'y a donc aucun moyen pour que la forêt et la fonderie puissent coexister en paix?
Mais tu ne comprends donc pas? Il est trop tard!
Vous voulez donc faire carrière dans la politique?
C'est pas aussi grand que des ciseaux, donc c'est petit.
Qu'ont pu donc lui faire ses parents ?
C'est donc vous qui possédez ce petit bateau ?
Et donc, quand j'ai éclairé la grotte, je l'ai vue sur le mur, la louche, ce qui prouve que...
Ta femme a donc fait une fausse couche.
Mon stylo a bavé, j'ai donc une "chatte" baveuse.
Je n'exige donc pas de la verser au dossier, mais j'en demande lecture au témoin, selon l'article 6, alinéa 12, pour lui rafraîchir la mémoire.
Dis donc ! Comment tu fais pour être aussi bien sur les photos d'identité ?
Eh, dis donc ! L'idée du tapis marocain, c'était pas une bonne idée.
Il estime donc que le royaume du tibet, même s'il est éloigné, fait partie intégrante du territoire chinois... et doit être rattaché à cette nouvelle grande république.
On a donc récupéré des ordinateurs volés, arrêté un suspect, grâce à l'officier du Raid, Alex Shaw, blessé durant la poursuite.
Bon, donc ils sont grands et bêtes sur la planète ferme, hein ?
- Je veux faire de la politique ensuite. Et pour ça, il faut être citoyen, donc me voilà.
Ceci n'est pas une simulation, donc sors-le en douceur, élève.
Va donc voir Prue. - Pour quoi faire ?
Il n'a donc plus aucune importance pour toi.
Vous nous avez impressionnés, restez donc avec nous. Suivez-moi.
Venez donc essayer une Mercedes neuve ou d'occasion chez votre concessionnaire.
Et, dites donc, qu'est-ce que vous avez pensé de ce réveil en douceur?
On sait que c'est sorti à MacArthur Park, ça voyage donc latéralement sur 12 kilomètres au moins.
Dites donc, vous, c'est un peu humide, là.
Il peut donc dire à l'équipe comment les baleines vont réagir.
Il était donc en quelque sorte la source du mal.
Mettons-nous au travail. On a donc oublié un gars.
- Il y a donc une coque. - Ouai.
Bien sûr que tu peux, fais donc comme moi.
- Va donc baiser. - Je ne me suis pas tapé sur le cul.
Va donc à la caisse, et ramène-moi 50 $.
Les scientifiques avancent donc que ce qui est de la mer, fut autrefois la terre ferme.
Il s'agit donc d'un lieu légendaire et ceci viendrait de là-bas ?
J'ai donc fait un petit échange au service médico-légal.
J'ai le rapport à présent, c'est donc moi qui mène la barque.
J'ai donc cherché la prose la plus ennuyeuse que je pouvais trouver.
C'était inévitable. C'est donc dans le cas où on craint que le patient comprenne le latin.
Tu ne connais donc pas Mimaniac. Tu es une fausse Mima.
Et ainsi, j'ai pu donner un nom à ce dessin et donc donner un langage à ma douleur.
Et donc les gens ne peuvent pas voir comment je suis.
C'est donc ton ordre qui a fait débuter la guerre contre les humains.
Je dois donc lui faire passer la sécurité.
Notre couple ne signifie donc rien pour toi?
Vous avez démissionné de la sécurité... donc, honnêtement, je pense que personne ne s'intéresse plus à vous.
Vous pensez avoir vu le jour, c'est donc le matin... plus de lumière, c'est la nuit.
Une caste de religieux avait promis de les protéger, je dois donc y aller.
Je vais donc rentrer chez moi jusqu'à ce que ce soit résolu.
Je suis donc prêt à vous faire une offre.
Le Heracles et le Pollux ont tiré sur des cibles civiles... donc nous les considérons comme hostiles.
Nous lançons donc cet appel aux croiseurs et transporteurs... qui ont choisi de se rendre plutôt que d'obéir aux ordres illégaux de Clark.
Je me demande donc si vous parlez ainsi... juste pour la forme.
J'imagine donc que son contrôle sur la victime... augmente au fur et à mesure qu'il grandit.
Je vous demande donc ce que vous attendez des prochaines années... sur le sujet suivant...
Je ne veux pas sortir du sujet et évoquer les biographies... donc, passons à la question suivante.
Nous demandons donc au département fournitures... s'il pourrait nous envoyer un peu de l'essence trouvée... dans le voisinage de l'abbaye dans les prochains jours.
- Il faut donc agir avant l'annonce? - Exactement.
Nous devons donc agir... ou envisager la réelle possibilité de notre propre extinction.
Nous allons donc éliminer ce danger... puis nous nous occuperons de Clark.
Il me semble donc normal que nous ayons nous aussi un avantage.
La question devient donc... qu'est-ce que je fais de vous, maintenant que vous êtes inutile?
Ce n'était donc pas votre intention de vous séparer de la Terre?
Vous ne craignez donc pas les possibles répercussions?
J'ai donc décidé de manger un peu en regardant le Stellar Cast.
Vous ne craignez donc pas les possibles répercussions?
Je nomme donc Londo Mollari... de la Maison Mollari au poste de premier ministre.
La Reconstruction commença après la... construction, qui était mal faite donc ils ont dû reconstruire.
- C'est toi. Buffy, tu ne te souviens donc de rien?
On remplit le profil soi-même, donc on peut mettre ce qu'on veut.
Euh... j'ai cassé ma montre et on n'a pas de pendule à la maison; donc je n'avais pas l'heure, ni même la date.
Mais il était assez incohérent, donc on a pu rater un truc.
Et je me sens stupide de te rencontrer comme ça, donc... me voilà, dans toute ma stupidité.
Bon, Hulk est parti, donc tu n'as pas à danser avec moi.
- Lisez donc ce qui a été publié après 1066.
- Tous les ans, tu gagnes et j'arrive deuxième, donc je voulais évaluer la concurrence.
Il y a donc autre chose que Monsieur Bricolage?
OK, donc ma mère a besoin d'un homme dans sa vie.
- Mais tu ne penses donc qu'à ça?
Nous méprisons donc ces activités et nous moquons de l'administration?
Le pantin excité, ce n'était donc pas un numéro.
Mais le paysagiste, c'était hier, donc va pour l'ordre public.
Excusez-moi. Je disais donc que le numéro était faux.
Il dit qu'ils étaient séparés, donc, elle doit lui pardonner.
J'ai cinq points cool, donc je demande le caleçon de Joey.
Il n'y a pas de bouillon de poulet, c'est donc de l'eau de nouille.
[UNCUT] - C'est donc de la peau ?
En conclusion, toutes les lignes montent, donc je suis ravi.
Elles font 50 m de long, donc si Daniel a ouvert la porte de l'ouest sous l'hôtel,
Ils sont donc à une distance comprise entre 20 et 70 m de l'hôtel, dans cette direction.
Pas officiellement, donc on ignore tout de ses parents biologiques.
- Voilà donc ce que cachent ces pages.
- Pas de photo de lui, donc c'est un mythe.
"Il monta donc jusqu'à la cheminée, et dit:
Ce n'est pas lui. Ce n'est donc pas un minable qui fait pipi au lit et torture son ours en peluche.
Tu ne viens donc pas avec nous à l'Institut Smithsonian.
Il est donc resté en vie 48 h.
Je vais donc soumettre à l'Assemblée un projet de loi qui économiserait à cet Etat 3 millions de dollars par an.
Pourquoi donc? Combien j'en mets dans ma bouche?
J'étais donc chez Lorenzo, en train d'assaisonner ma part de pizza...
On peut donc penser qu'il s'agit bien de Tauvid Rem.
Draim aurait donc fait tuer Tauvid pour vous empêcher d'avoir le cristal ?
"Que viennent donc faire ici ces Jem'Hadar ?" se demande-t-il.
Mange donc. Tu n'as que la peau sur les os.
Aucun trafic d'armes sur la station, donc aucun crime de commis.
Le Dominion peut donc envoyer des renforts à tout moment.
Venez donc et nous en parlerons autour d'un raktajino.
Qui êtes-vous donc pour décider qui doit vivre et qui doit mourir ?
Il s'agit de votre mère, vous êtes donc responsable.
Alors, retournez donc au placard, c'est là que vous êtes le mieux.
Il s'agirait donc d'un rendez-vous dans le système de Breen ?
"Je conseille donc de procéder immédiatement à l'évacuation."
Vous êtes jeune et donc savez bien mal juger les gens.
Tout y est semblable mais différent, il y a donc un autre Bareil Antos ici.
Je vais donc lui ouvrir sa brèche... pour ensuite la refermer sur lui.
Il faudra donc commencer par en éradiquer la population.
- Et quel est donc ce bruit incessant ?
Major, si je puis me permettre, allez donc vous reposer un peu dans vos quartiers.
Qu'est-il donc arrivé à cet enseigne un peu gauche que j'ai connu ?
Les Portugais sont donc toujours dans le port ?
- ll y a donc eu des frictions.
Oui, je vous demande donc l'autorisation de lancer une expédition.
C'est donc ici que tu prépares tes festins légendaires.
J'ai découvert des signatures d'énergie inconnues. J'ai donc effectué une analyse spectrale.
Il ordonna donc à son équipage de se boucher les oreilles.
- Passez donc la voir un peu plus tard.
Rien donc qui vaille la peine d'être mentionné dans un rapport.
Je passe par vos implants audio, donc vous seule pouvez m'entendre.
Les Borgs ne peuvent donc pas les assimiler.
Nous avons donc décidé de faire un feu.
On m'a donc refoulé, par peur de la vérité.
Nous avons balayé l'espace, aucun signe de vaisseaux borgs. Elle ne rejoint donc pas le collectif.
Il faudra donc que quelqu'un s'approche suffisamment d'elle.
Le fichier des paramètres du récit de votre simulation a donc été ouvert.
J'ai donc créé une représentation de moi pour vous guider dans le programme.
- Il faut donc que je continue d'écrire.
Si ce n'est pas O'Neill, qui donc est en face de nous ?
Le cratère n'était donc pas un lieu cérémonial. C'était une sorte de fosse commune.
Quoi donc ? Ces messieurs ne semblent pas être porteurs de l'organisme.
Parce que seuls certains ont ce faible taux d'histamine, donc... un antihistaminique doit être présent dans leur alimentation.
J'ai beaucoup de questions, donc, s'il n'y a pas d'objections--
On a donc mis le docteur dans un bain froid comme tu avais fait avec moi.
- Ça n'a donc pas été trafiqué ?
C'est une cage d'escalier très fréquentée, on est donc retourné au labo où on a relevé des empreintes inhabituelles.
Vous pensez donc que tout a été orchestré ?
Je n'ai donc pas eu de chance en ayant été enlevé par des extraterrestres.
J'ai donc consacré ma vie à fournir des preuves à vous tous, sceptiques.
Vous dites donc que le vol 549 était aux prises avec une sorte d'OVNI à faisceau lumineux?
Depuis quatre ans, on ne serait donc que des pions, tout ça n'aurait été qu'une mascarade.
Oui, mais je crois que tu voulais dire que l'avenir ne peut être altéré, et donc que les tentatives du vieillard pour enrayer ses recherches sont vaines, et que son composé, et le voyage dans le temps, existeront un jour.
Et néanmoins invérifiables et donc vraies, dans la mesure où on les croit vraies.
Je ne pouvais pas aller à l'école ni faire du sport, ni même sortir de la propriété, donc mon père a décidé d'apprendre la science de son fils, afin de pouvoir me créer un ami avant de mourir.
Je peux donc mourir tranquille sans penser m'être fait avoir par le Seigneur.
Ta femme doit du fric à Jackie Treehorn, donc toi aussi.
Vous savez donc qu'ils voulaient pisser sur votre tapis.
J'ai donc dit a Frederickson que j'allais devoir le renvoyer.
Va donc là-bas près du feu... te réchauffer.
Après audition des témoins j'estime qu'il est de votre intérêt de vous faire hospitaliser à l'hôpital psychiatrique de Savannah et j'ordonne donc votre admission pour examen
Elle sait donc tout ce que les locaux savaient de vous, Dr. Flyte. Et de moi.
QU'est-ce que je pourrais donc vouloir de vous?
Je suis bon avec mes mains... donc je peux obtenir un travail comme ouvrier la journée. Juste assez pour obtenir de la nourriture, et nous amener plus loins.
Pourquoi donc? Je ne sais pas pourquoi vous pensez elle voudrait être avec moi.
Nous en parlerons ce soir. Lena est donc partie?
Inger viens de partir, donc vous n'aurez pas besoin de trois grandes tasses.
Vous dites donc que l'engin s'est englouti en l'an... 1709.
Ce genre de stress n'a pas été suffisamment étudié... et ne peut donc être prédit.
C'est donc... qu'on ne l'a dit à personne.
Je ne suis donc pas allée dans la Sphère.
J'étais doué pour le dessin, j'ai donc été engagé pour dessiner les décors de pièces de théâtre.
Otez donc votre chemise, et je vous raconterai tout.
J'aurais donc comme un orage électrique à l'intérieur de la tête.
Si tu ne veux pas le regarder, va donc laver des verres.
Nous sommes donc bien d'accord tous les deux.
Montez donc vous doucher. Je vais vous trouver des vêtements sec.
Oh, je sais ! Je flotte dedans. Cela devrait donc aller pour le haut.
Ce freluquet n'a donc pas d'histoires de guerre à raconter.
Il peut se creuser un passage dans les tunnels. Il peut donc sortir de la zone.
Tu tiens ton insolence de moi, donc je laisse courir. Mais là, tu vas trop loin.
Et donc, qu'aurait pu faire Victor pour sauver Elizabeth ?
C'est donc toi et moi, face de singe.
J'aurai bientôt 21 ans. J'en ai donc encore 20.
Dis donc, on et déja passé par la tout a l'heure!
Il est donc trop dangereux d'y aller pour la caste des guerriers ?
Nous devons donc en conclure que nous sommes au crépuscule de l'humanité.
Pour Harry, l'argent était aussi à eux, donc la dette leur appartenait également.
Vous avez une certaine réputation, je choisirai donc mes mots soigneusement.
J'ai 500 000£ ici sur la table, donc un pauvre gars ne les a plus.
Sortez donc les raisonner, Smith. D'insecte à insectes.
Νe percevez-vous donc pas la peur dans son regard ?
Je t'ai donc achevé à l'aide d'une autre personnalité.
Tel est donc l'avenir de la Californie ?
On a donc dépensé une fortune pour inventer un super code qu'on a appelé Mercurt.
Le gamin ne viendra certainement pas seul au rendez-vous, je suggère donc d'attendre qu'il soit dans l'hélico.
Tu écoutes donc les ragots? Ça m'étonne vraiment.
Ben dis donc, tu connais tes catégories !
Je dois le signer ce soir... et donc retourner en ville. Je reviendrai chercher Emily... si elle va mieux.
Il distinguait donc le bien du mal ?
Ne chargez pas par à-coups. On ferait une meilleure cible à l'arrêt, donc... Ne vous arrêtez pas de courir.
Rentrez donc avec le prochain groupe de blessés et prisonniers.
Faites donc un dépannage sur l'autoroute à 3 h du matin sans flingue.
Dis donc, _BAR_'aristo, tu cherches des voix pour te présenter aux élections de Montmartre ?
Je ne suis jamais allé en prison, donc je ne peux pas y retourner.
Je n'ai pas accepté le fric que vous m'avez offert donc vous vous dites: "Si je couche avec lui, je l'aurai dans la poche."
Vous devez donc vous taire et ne voir personne qui puisse vous compromettre.
Cette pièce est donc dédiée à la mémoire de ma mère, Eloïse Fischer... et à Edward Appleby, I'ami d'une amie.
Tu es un écrivain, donc un artiste, et les artistes sont un peu fofolles.
Tu es fou ! Ne fais rien ! Reste donc dans ta fichue cabine !
Les Beers ont donc perdu la 7e manche.
Si vous cherchez Joe Cooper, allez donc là où l'on pratique la pire, la plus basse sorte d'exploitation des enfants.
Ecoutez... allez donc chez vous avec votre crayon.
En petites coupures, donc on a trouvé ça louche.
Ils étaient sur notre liste de terroristes, donc tu leur as donné des visas, toi et Samir.
Dis donc, tu seras libre le samedi du mariage?
1937, n'était donc pas l'année cataclysmique du siècle.
Il va falloir qu'ils les testent, ils en ont donc construit plusieurs.
Je pense donc que "négligence" n'est pas le terme approprié.
Vous témoignez donc qu'aucun insolite... rapport du Général Phillips n'a existé?
Nous ne sommes pas au tribunal. Je peux donc vous poser... une question complètement hypothétique.
Vous deux porterez combinaison et sac à dos, donc ce ne sera pas possible.
Bon sang, fiston, où as-tu donc déniché ce truc-là?
Vous aurez donc Apollo 15... qui sera suivi par Apollo 16 et Apollo 17.
12, la caméra couleur s'est arrêtée, donc il n'y avait pas de télé. Quoi qu'ils aient essayé.
C'est pourquoi je suis le dernier homme à avoir marché sur la lune. Jack était déjà à l'intérieur de Challenger... donc j'étais tout seul dehors. La dernière empreinte sur la lune, vérifiez.
J'avais donc joué un rôle dans le dénouement d'une crise.
Malheureusement, la mission Apollo 18 fut suspendue... et c'était donc la 1ère fois qu'il était si près du but.
Ecoutons donc le texte que Conrad a choisi... pour illustrer ce moment de l'Histoire.
Qu'ai-je donc appris depuis les deux ans qu'on est ici?
Qu'ai-je donc fait pour mériter cette attention, à part d'épouser un pilote.
L'une des histoires les plus palpitantes de l'année était donc sans images... on n'y entendait que des voix... et on attendait de savoir si ces 3 êtres humains allaient survivre... au voyage de la Terre à la lune.
Votre position est bonne sauf dans les rotations... on aimerait donc que vous fassiez la chose suivante... durant les impulsions minimales, équilibrez à zéro... ce qui est votre position actuelle... à 008 degrés en rotation... ce qui fait 16 degrés de différence avec votre position... et à zéro degré en lacet, ce qui est également votre position.
Et donc, aucune enquête ne nous a paru nécessaire.
Ils ont prouvé leur pouvoir en vous attirant à l'intérieur du vase. Ils sont donc sans aucun doute particulièrement évolués.
Toutefois, mon client m'a informé des récents événements au cours desquels vous avez fait acte de violence gratuite. Et nous nous préparons donc à attaquer au civil mais aussi au pénal pour actes criminels.
Carla de I'appartement 2B fait une collecte pour les funérails, donc, si ça vous dit.
C'est donc pas surprenant que la vie me rend triste.
Restez donc là, à savourer le délicieux rosbif.
Les nanas y comprennent rien. Quoi donc? Les portables, tout ça.
Il faut donc avoir beaucoup de place, là, sous les bras.
J'ai donc décidé de baptiser cette opération :
On allait donc déménager pour la 3ème fois à Copenhague, tu vois. Mais Bettina H. est retournée vivre chez ses parents.
J'ai donc pensé qu'il fallait partager ceci avec toute la famille.
Je vous propose donc : danse, musique et café dans la salle d'à côté.
Dis donc ! Tu te fous de moi ?
Dis donc ! C'est hyper grave, ce qui arrive, la.
Mon role sera donc d'aider, a condition que tu mettes la balle dans le but.
Venez donc monter à cheval avec moi aujourd'hui.
J'étais un peu bloqué, donc je suis allé me débloquer.
Attends. ll était au bal, donc il est â l'école ici.
Nous en venons donc au montant des gains.
- Heishiro, tu sais... - Quoi donc ?
J'ai un Ausweis ! J'autorise donc les déportés à porter des kippas!
Mais elle me manque, donc je lui ai proposé de finir ses études ici.
Jellicles, sortez ce soir Jellicles, sortez donc tous
On va donc s'asseoir ici et l'attendre ?
Il l'a donc enregistrée sur le magnéto de l'hôtel.
Il aurait donc dû avoir une image blanche.
Et toi donc ! Demain, je le raconte à tout le monde.
Dis donc frèrot, tu es rapide avec la japonaise...
Dis donc, frérot... Tu es vraiement amoureux de cette nana?
Leslie Howard est donc resté à attendre des semaines... avant que mon père ne trouve la couleur de cheveux adéquate... qui soit naturelle, comme si c'était sa vraie couleur de cheveux.
Il cherchait à s'en séparer... il l'a donc envoyée ici, où elle est devenue conseillère pour la couleur.
Le grain de ma peau était assez épais pour bronzer facilement... j'avais donc un teint uniforme car à la vérité, bill Tuttle... ton maquillage ne tenait pas.
On a donc ajouté une touche plus âpre.
Ce qui nous valut le surnom de "lèvres brunes. " J'ai donc pris 30 teintes...
Je n'étais donc vraiment rien pour lui ?
C'était des animaux ordinaires mais plus grands et donc plus dangereux,
L'animation ne consiste pas qu'en un mouvement fluide... il passait donc souvent la nuit à vérifier la lumière,
C'était un film fantastique... il s'est donc permis de mêler des animaux d'ères différentes,
Il a donc fallu concevoir un modèle réduit de Raquel Welch... pour qu'on puisse l'animer en même temps que le ptérodactyle.
Vous avez donc changé de ton... depuis la rupture ?
Un instant. On l'a donc licencié pour cette raison ?
- Vrai. Il n'a donc pas été licencié pour ses actes...
La Cour devrait donc légiférer sur les émissions de radio ?
il n'a plus dû y penser et a donc oublié d'annuler cet ordre.
elle n'y a plus pensé et elle a donc oublié d'annuler I'ordre.
Je vais donc entrer en méditation pour économiser I'air et I'énergie.
Il y a donc quelque espoir. attendons les cours supérieurs.
Vous vouliez savoir où nous en étions. Nous avons donc préféré vous présenter nos plus récents adeptes.
Il n'y en a pas dans le cou. Il a donc été tué ailleurs... et déposé bien en vue. En guise d'avertissement.
Il s'agit donc de scanner de près de grands objets en mouvement... et extrêmement dangereux.
On ne saura jamais combien Findell en aurait eus puisque vous I'avez touché. Il aura donc une note moyenne.
Où donc? - Je croyais que tu le savais.
Il a donc été tué ailleurs et largué dans I'espace.
- Je suis venue parce que j'ai vu... très clairement que vous êtes un télépathe très puissant... et donc je ne suis pas seule.
Il n'a donc rien à perdre et en a après Sheridan.
Vous me pardonnerez donc... si je ne dis pas au revoir.
Ma décision est donc plus juste que je ne I'avais prévu.
Une des raisons de cet examen est... que bien que vous soyez des charognards... et donc constamment exposés aux bactéries étrangères... vous semblez imperméables aux infections.
A qui donc croyez-vous que vous parlez? Vous vous prenez pour qui?
Son ldenticarte a êtê utilisée plusieurs fois après sa mort... donc votre type a échangé d'ldenticarte avec le mort... et a pris I'argent qu'il avait.
Ils sont donc livrés à eux-mêmes si nous ne les aidons pas.
Nous pouvons donc oublier toute coopération du gouvernement drazi.
Il va donc de soi... qu'il voudrait quitter la planête dès que possible.
Arrêtez donc de me dire ce que je pense!
Entre donc te mettre à l'abri de l'absence de froid.
Et donc que tu peux lui faire du mal.
Elle ne se sentait pas bien au lycée, donc je voulais m'assurer qu'elle allait mieux.
Puis tous les branchés en ont eu, donc je ne le portais pas.
Je suis ton observateur, donc tu m'obéis. Maintenant, dégage!
Et celui-ci est en retard, donc c'est sûrement un festin.
Il y serait donc resté des centaines d'années.
- Il a donc été tué pendant lajournée.
- Dis donc, t'es vraiment une bonne prof.
On doit empêcher son réveil, et l'ouverture du vortex dimensionnel, donc je travaille sur un charme de blocage.
Selon la rumeur, cette ville a déjà une tueuse, donc ça en fait deux.
Elles n'ont pas de velcro, donc donne-lui encore deux minutes.
Buffy est donc en sécurité jusqu'à ce qu'on la sorte de là.
Elle est dans le monde, donc ça devrait marcher.
Tu l'as été, donc je pourrais le faire.
- Ben voyons. Reviens donc dans la journée.
- Dis donc! - Je t'ai vu le faire.
Il est bien réel. Je vais donc l'affronter.
- Il a donc tué Tina. - C'est mon avis.
Angel a donc décidé de mettre la pression sur toi.
On pense que le gant est enterré dans une tombe, donc Lagos va aller dans le cimetière.
Il faudra donc les faire un par un.
Toutes ces histoires avec Angel sont encore récentes, donc j'aimerais autant pas.
À propos de "dis donc", Oz est là-bas.
Ce faux Wolfgang Puck ne t'a donc pas engagée?
Le meurtrier tue donc les adeptes d'un culte.
Je sais que c'est son jour de lessive... donc elle porte ses vieux slibards.
Salut Faye, t'as fait vite, dis donc !
Tiens donc ! On peut savoir ? !
Cet homme a une dette envers moi, j'ai donc le droit de décider de son sort et de sa prime !
Le groupe a volé 4 caissons de sécurité au CDC avant le début de l'épidémie. Il serait donc également responsable de cette catastrophe.
Ces femmes ont été tuées délibérément. Demandons-nous donc pourquoi.
Nous avons tous un avion à prendre donc allons droit au but.
Le Groupe a donc toujours devancé le monde scientifique.
Tout ce que disait la lettre avait été publié, y compris le fait que j'enquêtais, donc j'ai laissé tomber.
Vous êtes incapables d'enrayer la violence, donc vous devez faire semblant d'agir.
plus de temps avec Jordan, et donc plus de temps pour penser son avenir.
Il n'y a donc aucune trace de violence.
On n'a rien à dire, donc pas de communiqué. C'est compris?
On croit donc qu'elle a caché l'arme dans les toilettes jusqu'à ce qu'elle décide que l'heure de l'atterrissage était venue.
Le Groupe pense que ce ne sera pas un cas isolé, j'ai donc établi un profil.
Vous avez dit: "C'est donc là qu'il est passé."
- J'ai entendu dire qu'ils baisaient, mais que Beecher allait le dire, donc Wittlesey a voulu le tuer.
Si Beecher l'ouvre, les officiers deviennent fous, donc elle attrape Beecher, pop, pop.
C'est à effet immédiat, donc après la remise de diplôme.
C'est donc avec chagrin que je vous annonce qu'il disparaîtra peut-être à Oswald.
Il vous faut donc remplacer toute cette peur par autre chose.
L'agent Wittlesey est donc digne de confiance ?
Elle a donc dit vrai sur ses raisons d'accepter.
Alors, le ticket vaut 1 $, donc 3 tickets ça fait... 2 ôtés de 25...
Il n'y a donc rien à faire ?
Il faut donc que je profite de l'occasion.
Il y aura des brouilleurs de téléportation, donc vous ne pourrez pas me téléporter.
La lumière m'empêchait de voir le public, donc je n'étais pas nerveux.
Ces armes fonctionnaient donc quand vous me les avez vendues.
Elle était occupée à la table de dabo et a donc décliné l'invitation.
Vreenak se croit dans le camp des gagnants, donc il est possible qu'il se montre acerbe à votre égard.
Mais j'avais du mal à me concentrer sur des rapports d'activité criminelle et des manifestes de chargement, j'ai donc continué à faire les cent pas en regardant par le hublot.
Il s'agit donc d'une grande victoire pour notre camp.
- Des Noirs sur la Lune? - Lis donc le prochain numéro.
Ce mois-ci, notre public va donc devoir se passer de nos "fabuleuses histoires fantastiques."
Après tout, les clients, les serveurs, les dabo girls ne vous ont pas engagée, et donc, ne peuvent pas vous renvoyer.
Qu'elles peuvent travailler, et donc faire des profits.
Et donc me voilà... ivre, à débattre de logique et d'émotions avec un Vulcain sobre et suffisant.
Je voulais lui ôter ce regard arrogant, et je l'ai donc mis au défi.
Il y a donc un soleil après tout.
D'après Dax, la recalibration n'a pas tenu. Le portail l'a donc renvoyée au moment de l'accident.
Et donc, il met tout le monde sur liste d'attente.
- Je suis donc un criminel de guerre.
Starfleet a capté des signaux de détresse. Il y a donc des survivants.
Il n'y a donc plus qu'à attendre que quelqu'un capte notre signal.
Vous êtes donc responsable de la mort de cinq millions de Bajorans.
Tu ne vois donc pas ce que tu es devenue de ton plein gré?
C'est de la résine d'ultritium, donc les détecteurs cardassiens ne devraient pas la repérer.
Qu'avez-vous donc de si urgent à faire ?
Starfleet a donc réussi à infiltrer un officier holographique à bord.
Il est donc impossible de la scanner. J'ai fait un diagnostic visuel.
Nous devons donc savoir si elle nous dit la vérité.
Un moteur ne peut fonctionner qu'avec de l'essence. Le carburateur mélange donc l'essence à de l'air.
- Alors, quelle est donc cette surprise ?
- Et donc vous lisiez mon journal ?
Que faites-vous donc des droits de l'homme ?
Un monde primitif sans civilisation, donc pas besoin d'un archéologue.
Alors donc, le Stargate est notre seul moyen d'y entrer et d'en sortir.
Que faites-vous donc des droits de l'homme ? Je ne peux pas vous les confier.
Vous ne voyez donc pas qu'elle a raison?
Vous possédez donc vraiment la puissance de Thor.
Ce C-5 appartient à l'armée de l'air. Ca relève donc de notre compétence.
On ne pouvait pas avoir d'enfants, donc j'ai persuadé Lance d'en adopter.
Ce n'est pas une affaire du FBI, donc j'aimerais que ça reste entre nous.
Je suis en train de suivre un suspect, donc je suis pressé...
La ville de Chaney étant trop petite pour avoir une morgue, on s'est donc rendus dans une entreprise de pompes funèbres pour examiner le corps de Dwight Funt, le touriste mort récemment.
On a donc fait le guet au cimetière.
Il faudrait donc arrêter le véhicule au plus vite...
C'est ici. Il est donc parti par là et a fait demi-tour pour aller vers l'ouest, à Wells.
Le chauffeur de taxi nous a dit que vous vouliez aller à la chambre 10, donc vous étiez sur les lieux à l'heure du meurtre.
- Et donc il aurait frappé le gamin?
On n'a pas pu faire venir un hélico, donc on a appelé l'hôpital.
Haley s'est donc sauvé avec 50 000 $ d'armes?
Le vrai coupable doit donc être lié à l'administration de la Gate.
C'était pas si terrible, au fond. Tiens donc, toi qui étais la plus nerveuse.
Mais quelle est donc I'origine de ta puissance?
Je n'ai pas réussi à trouver la réponse tout seul, donc j'ai demandé à un collègue du labo.
Tu ne sais donc pas qui tu es? Bullseye...
- Mettez donc ceci dans le bon ordre.
Vous passerez désormais vos journées ici, il est donc important que vous connaissiez un peu l'histoire de cet étage célèbre.
Je vais travailler tard le soir avec cette collègue car LESTER CORP est ouvert pendant le jour, donc je vais travailler tard le soir.
Voyez-vous, je m'ennuyais, seul dans Lester, j'ai donc trouvé un moyen d'emmener d'autres personnes avec moi.
Nous voyons que vous êtes une femme intègre et bonne, donc nous avons décidé de vous offrir une place dans John Malkovich avec nous, si vous le désirez.
N'as-tu donc aucun respect pour les morts ?
Et donc, un jour, Loki élimine tous les premiers-nés d'Égypte.
Vous êtes donc allé au Paradis ? Et comment !
J'ai donc étudié les religions et attendu que l'occasion se présente.
Va donc voir s'ils ont besoin d'un coup de main ! Ils sont bien assez.
Nous avons 12 pods en méta-chair. Il nous faut donc, pour ce 1er essai, 12 volontaires pour s'y connecter en réseau en compagnie de la prêtresse des jeux.
Ce sera donc la spécialité pour tout le monde.
Il nous a donc trahis, Dominic et moi...
Je devins donc le tuteur de beaucoup, le père d'aucun.
Mon élève apprit donc à s'occuper d'autres enfants abandonnés et à délivrer au monde des enfants non désirés.
Vous êtes donc de Chasse à Courre ?
Dès la semaine prochaine, nous devrons donc nous résoudre à trouver un nouvel endroit où manger.
Va donc répéter ta chorégraphie sur la terrasse
Il faut donc me suivre au poste parce qu'on vous soupçonne du meurtre de Jewel Mae Cookie Orcutt
Ca voudrait dire plus de traction sur nos moteurs, et donc plus d'essence et aussi plus de gaz d'échappement.
Je voulais que tout soit parfait cet après-midi au motel. J'ai donc décidé de me donner un peu de temps pour me préparer aux cours du huitième mois.
Si vous avez peur, c'est donc que vous reconnaissez être malade.
Vous m'en livrez donc à peine la moitié, avec plus de... deux semaines de retard, pour la cinquième fois ?
J'ai donc commence a mettre un dollar de cote chaque semaine de ma vie.
Kit a montre son cul dans huit de ses films, huit de ses films ont eu du succes. Il faut donc un gars avec un cul super, mais le mien n'est pas de la bonne couleur.
On n'a pas fait l'amour, donc tu ne me dois rien.
Dis donc, il va falloir que tu me planques un moment.
Tu n'en as donc rien su... mais ca a retenu notre attention.
Expliquez-moi donc pourquoi je devrais donner une entrevue à un média américain prosioniste ?
"Voyons donc ! J'ignorais que c'était un secret."
Je suis sans emploi, donc je dois protéger mon assurance-maladie.
- Il n'y a pas d'intoxication. - C'est donc un non.
Non. Il dit la vérité, et donc, on ne le diffuse pas.
On doit reprendre la route, donc merci infiniment mais...
Elle a appris que son passage était deux fois plus cher que ce qu'elle pensait. Elle ne pouvait pas payer et ne voulait pas travailler comme prostituée... donc elle a finit ici.
Lee ne protège plus mon père des italiens, donc il faut que je bouge.
Finis donc aussi la dinde, sur ta lèvre.
C'est donc ici que se terminent et se rencontrent les deux pipelines?
C'est donc Renard qui essaye de me tuer?
C'est donc sans danger même si ça saute.
Et donc, me convertir me serait impossible... bien que je ne prie plus depuis l'enfance.
L'homme triste veut donc s'évader, il cherche une sortie de secours ?
Chacun a eu sa propre vision de Jésus donc ils ont écrit différentes histoires.
Les mains ne supportaient pas le poids du corps, donc ils les crucifiaient aux poignets.
Ils ne savent donc pas leur catéchisme ?
"C'est donc bien que Jésus ait décidé de naître juif dans un pays chaud,
Et donc Malachy, Michael, maman et moi avons emménagé chez le cousin Laman Griffin, dans Rosbrien Road.
J'ai entendu dire que les gens comme Theresa savent qu'ils vont mourir et sont donc très romantiques, et très intéressés par la chose.
Je vais donc remonter jusqu'en 1969, deux ans après sa congélation.
Dieu a donc lancé un tueur sur un banquier.
Tu dois donc savoir ce que je vais te faire.
Apparemment, je t'ai tapé dans l'oeil, donc ça marche.
Shakespeare est un blanc qui est mort, mais il connaît son truc, donc oubliez ça.
Jetez donc un oeil sur les moniteurs des enclos.
Le seul qui soit plus pauvre que moi et donc à qui je puisse me fier.
J'ai eu le mémo, et je comprends la procédure. Le problème c'est que j'ai oublié, juste une fois. J'ai déjà rectifié le tir, donc ce n'est plus un problème.
Je vous invite donc tous à... venir en chemise à fleurs et en jeans.
Nous avons donc pris soin de rectifier l'erreur.
Vous allez donc représenter nos associés d'Europe de I'Est.
Je dois donc y aller pour remettre de l'ordre.
Voilà donc tout le monde, ici, à la recherche médicale.
Tu n'as donc aucun respect pour moi ?
Je ne peux me séparer de la carte, donc collez-vous à la boussole.
Avant que vous vous mettiez ensemble et donc bien avant votre mariage.
Dites donc, père Cadilli, vous nous dites où vous allez?
Ils ont eu un accident. Qui donc ?
Il faut donc tirer le meilleur parti de chaque génération.
Sa Majeste comprend donc que posseder une maison hors du palais est tres important pour nous.
Il a donc besoin de beaucoup de femmes pour s'en occuper?
Demande donc a un de tes esclaves de te defendre!
A dire vrai, quoi que vous pensiez, je fais plus d'argent avec Mongkut au pouvoir, donc je suis sur le point de devenir votre meilleur ami.
Nous l'avons deja rate. J'ai donc le temps de vous parler.
donc ils sont gluants sur toute la surface
à la vapeur dans une serviette donc et maintenant tu peux parler toi!
- Bon je suis comme toi donc avec Elien c'est ça ?
garçon, tu va m'éreinter je ne peux pas arriver là-bas en respirant comme une locomotive donc nous allons visiter ta tante avant
Elien part chez ses parents, donc on veut se dire au revoir
Messieurs, j'ai eu une fois une patiente aussi vieille que Jindrich ... qui n'était pas aussi cardiaque donc la différence d'âge n'était pas aussi grande qu'ici.
peut être favorable pour nous aussi on a choisi de profiter avec mon frère du socle abandonné sur la plateforme Letna lequel n'est pas utilisé donc, je ne veux pas allonger ça.....
Je vais bien, donc je suis juste tombé, ce n'est pas grave!
Restez donc encore une semaine. Le temps presse vraiment ?
Visitez donc des musées, Mlle Rannveig, et apprenez les bonnes manières, au lieu séduire des hommes mariés !
Papa, va donc dans ton bureau et pense à autre chose.
Rannveig a donc dû rentrer vite pour les préparatifs. Bien sûr.
Il y a donc toujours eu Viggo derrière tout ça ?
Nous éduquons Lesra depuis 8 mois, c'est donc justifié.
Je t'envoie donc à la maison de redressement de Jamesburg jusqu'à ce que tu atteignes l'âge de 21 ans.
Eh bien donc, mon vieux, tu I'auras... dans le cul l
J'ai donc eu envie de vous connaitre sans toutefois vouloir vous embarrasser.
J'ai depense tous les gains et ne puis donc rien vous rendre, mais il se peut que je doive renoncer a devenir maitre d'armes... a la suite de ce qui s'est passe aujourd'hui.
Mais la bienveillance pourrait donc, en effet, blesser autrui.
Vous s... hé bien, c'est une erreur bien normale, il a forme humaine, donc vous traduisez un problème mécanique comme une excentricité... et vous l'humanisez.
Ah c'est donc pour ça que vous avez divorcé.
Tu serais donc parti pour un bon moment.
Est-ce que tous les être humains auxquels je tiens... devront donc... partir ?
On peut donc dire que tu ne suis pas ton propre conseil, parce que sinon, tu ne te marierais pas avec cet homme, Charles.
-Dis donc, j'ai discute avec le mec du PS,..
Qu'est-ce qu'elle a donc fait, la petite hirondelle ?
Le public a très bien réagi, on va donc faire une autre représentation.
Là, il y a environ 200 cm3, donc tout serait pulvérisé dans un rayon d'un kilomètre.
Dis donc, Yabuike, de quel côté es-tu ?
C'est Kiriyama qui le dit. Il faut donc qu'il y ait quelqu'un pour le protéger.
C'est donc vraiment un arbre de prix ?
- J'ai mis des caméras de surveillance, donc c'est enregistré.
Ils ont donc récupéré leurs affaires ? !
Et, pour assurer mes arrières ... j'ai fait mettre un tableau marin par ici, vous l'avez donc dans les deux sens.
Dis donc, soit tu travailles, soit tu es à l'école.
Elle serait donc restée vivante tout ce temps... dans ce puits... pendant 30 ans.
Il faut donc la copier et la montrer dans la semaine.
Ainsi donc... je me joins à vous pour célébrer la grande amitié qui lie le Japon et la Chine.
-Porte donc un thé et on verra ça...
Elle veut donc marcher à ses côtés sur ce chemin une dernière fois.
Dis donc, tu n'amènes plus de copains à la maison.
Fais-moi donc confiance ! M'est-il arrivé de te décevoir ?
Ecoute, Aoyama, renonce donc à cette fille !
Porterait-elle donc un manteau Porterait-elle donc un chapeau
Nous n'avons pas de fortune Mais eux, ont-ils donc un coeur?
Il a donc eu la sagesse, lui ou ceux qui le dirigeaient, d'opter pour un jeu très sobre.
- C'est donc ça? - C'est ce qu'on voudrait te faire croire.
Il y a donc une teneur à ses actes.
Dis donc, Renée ! Première affaire privée et victoire !
Vous avez donc prétendu... aimer le foot pour l'impressionner ?
Les choses étaient donc différentes... quand mon client parlait d'association.
Je ne disposais donc pas... du libre arbitre... nécessaire à un contrat valide.
Cette liaison de 11 ans n'a donc jamais vraiment existé ?
C'est donc vous qui perceviez une pression ?
Vous compreniez donc ces règles de fréquentations, n'est-ce pas ?
- Pas conclu. - Nous irons donc en procès.
On peut donc avoir un avis tant qu'on ne le donne pas.
Vous êtes donc allée à la table de nuit et avez pris le Steinway.
Tu m'as sauvée hier donc c'est à moi.
- Va donc mettre à jour le catalogue.
Dis donc, ça fait un sacré bout de temps que tu me cours après, ma jolie.
Je disais donc qu'on n'aura pas le temps de tout aborder en cours.
Dis donc, on va se shooter au café mocha sucré?
Je ne t'ai pas vu donc j'aurais dû me douter que tu étais là.
Bien. Je compte quatre membres, une tête, pas de cicatrices apparentes. Je présume que vos raisons personnelles n'étaient pas fatales donc elles ne m'intéressent pas.
J'ai invité Anya mais elle a du mal à trouver un déguisement qui fasse peur donc elle nous rejoindra là-bas.
Il y a donc eu de vraies frayeurs.
Faith ne veut pas s'entraîner, donc, toi, tu dois le faire.
Ma mère, c'était une personne sans amour-propre, elle a donc essayé de s'accaparer le mien.
On est donc chargés de prêter main forte à Buffy.
Il est tard etje... Je suis crevé donc je vais aller ailleurs, loin et y rester.
Il est donc plus tard que ce qu'on pensait.
- Buffy a donc passé la nuit ici.
Il y a donc une menace contre les étudiants le soir du bal. Un chien de l'enfer entraîné à attaquer les gens en smoking.
Des clients importants pour moi, pour Buckland, donc pour vous aussi.
Et je ne sais pourquoi, elle est fascinée par votre maison, donc votre job consiste à la rendre heureuse.
Ce n'était donc pas une histoire, mais un sort?
On n'a pas le choix, donc il nous faudra...
Anne, mon chou, j'ai besoin d'un peu de temps avec ma soeur, donc si vous...
A ce sujet, je dois travailler ce soir, donc je ne peux pas...
Je dois donc filer à Buckland, déposer les documents et retourner au lac.
- Vous ne le voyez donc pas ?
Ce monstre est donc une sorcière maléfique libidineuse ?
Tous les clients ont donc accès à ma vidéo maintenant.
- Dis donc, Joe, tu as fait vite.
- ll y a donc un pentimento ?
Je dois donc trouver à qui il appartient.
Andy tolère donc bien ta condition de sorcière.
On a donc récité une formule de télépathie pour y voir plus clair.
Le style est castillan, ça doit donc dater de I'lnquisition.
Laisse-les donc trouver le diadème, je suis innocente.
C'est donc toi qui tournes les pages du Livre des Ombres ?
C'est donc votre second mariage en deux ans.
Dis donc, Bing, ta partenaire est une tigresse.
J'ai quelques questions à poser. Je vais donc sortir mes formulaires.
J'ai donc le courage... l'intégrité, et encore le courage... sans être procédurière.
Passe voir Joey. Passe donc le voir... buvez des bières et tapez sur des clous !
Ca me pose un problème, donc à vous aussi parce que je suis flic.
Le champ de neutrino émis par la torche est dangereux... veuillez donc tous mettre des lunettes.
On a gagné une capsule, donc on a gagné une fête avec toi.
Oh, donc vous souhaitez vous unir à notre église ?
Et tout cela n'était donc qu'un rêve d'enfant...
Vous voulez donc tuer ma fille pour les sauver?
C'est donc le type qui a rendu Frank Black complètement fou.
Il m'a trahi par-derrière, donc je le poignarde dans le dos.
Nous exigeons donc 45 millions de dollars de dommages et intérêts.
J'ai donc besoin de votre autorisation pour manger dans ma cellule.
Vous m'autorisez donc à jeûner selon les préceptes de ma foi ?
Le corps législatif a donc accepté la baisse du traitement des avocats commis d'office dans les affaires de meurtre.
Je te conseille donc de prendre la journée pour prier Dieu, regarder en toi-même et faire un choix.
Il s'est fait prendre en train de dealer et il refuse de parler, on n'a donc pas d'autre choix que de le garder au mitard.
Ce qui signifie que je mens, donc que tu me crois capable d'abuser d'une femme.
Le camion était donc mis aux enchères... et je le voulais comme souvenir.
Je recycle des déchets, donc je suis un mafieux ?
Va donc chez Jason, jouer à la Nintendo.
Si ça te perturbe tant, va donc voir un psychiatre !
L'avenir semble donc radieux pour le papa de Kyle.
donc, Depuis combien de temps êtes vous ensemble?
Il y a une porte qui ouvre sur la petite cour, donc il faut qu'on utilise le sous-sol.
Il y aurait donc quelque part là-bas, dans le vaste inconnu une équation... capable de prédire l'avenir?
Daisy veut faire une crémaillère ce soir. Elle m'a donc envoyé te demander si tu voulais venir.
Vous ne commencez pas avant 7h00. Allez donc vous coucher.
Il n'est donc pas surprenant que vous ayez eu ce genre de visions.
Nous sommes vivants, donc le vaisseau n'a pas encore explosé.
Je vous ferai signe de la main, visez donc son arrière-train
Il est donc plus facile d'accéder à cet algorithme qu'aux autres.
Grâce à votre imagination, vous avez sauvé ce vaisseau et son équipage. Je vous remets donc la Médaille d'honneur de Starfleet.
J'ai pour ordre d'oublier tout ceci, donc je ne sais pas de quoi vous parlez.
La lumière arrive après plusieurs minutes, donc quand l'éruption est confirmée, il est déjà trop tard.
On va donc laisser ces Goa'ulds venir ici?
vous allez donc vers le seul qui ne vous inspire pas confiance.
j'ai donc le choix. je peux ne pas y aller.
Il est donc possible d'envoyer une pensée par ce canal si on a quelqu'un dans le système, comme Sha're m'avait, moi?
Bon, je n'ai trouvé ni boutons ni interrupteurs, donc, à moins que quelque chose m'échappe, ça doit venir des poignées.
Ce que je veux dire, c,est que... je préférerais ne pas vous donner cet ordre et donc, je demande à tous ceux qui souhaitent tenter de sauver la SG-1 de s,avancer... très bien.
donc il s'agit bien d'une mission de sauvetage?
les souvenirs de Jolinar vont donc apparaître sous forme d'hologrammes?
Elle doit bloquer les rayons, donc on la double de plomb.
je ne peux pas dessiner le noyau en trois dimensions, J'ai donc dessiné plusieurs couches de l'intérieur.
Moi non plus. ll doit donc y avoir une explication logique.
j,en compte cinq... dix en tout, donc si tous sont identiques, ça en fait dix par dispositif.
Ce n'est donc pas ça qui les rend malades?
Elle a du naqahdah dans l'organisme, donc augmentez un peu la dose.
notre monde est sous contrôle goa,uid donc on ne peut pas rentrer.
Ils n,ont pas tiré sur Colorado Springs depuis leur orbite, donc la table est encore mise.
Une réalité parallèle existe pour chaque possibilité, donc il y a une infinité de voies... non!
Ils risquent donc d,affronter l,épreuve qu,ils aient des armes ou pas.
Bon, je n'ai trouvé ni boutons ni interrupteurs, donc, à moins que quelque chose m'échappe, ça doit venir des poignées.
Bon. Ce n,est donc pas la vraie raison.
On va donc se faire attaquer par une armée invisible?
Les Reetous peuvent donc agir dans notre phase?
Une terrible menace plane donc toujours sur une population inquiète, de Naples à Fort Myers.
Les Shipley s'étaient barricadés, donc ils n'avaient pu disparaître que si la créature était entrée avec l'eau de mer par les canalisations.
Il travaille à la maison, donc elle doit avoir de l'argent.
Il n'y a donc pas eu décomposition. Ni prédation, car les os seraient éparpillés.
Elle est vidée le jeudi, et vous avez jeté la viande vendredi, donc elle devrait encore y être.
Ce n'est pas officiel, donc si vous voulez parler de quoi que ce soit, allez-y.
J'ai vu la croix en or que vous portez, donc j'ai misé sur ce tableau, révélant ce que vous saviez peut-être déjà.
Vous êtes en forme, vos mollets sont fermes, donc vous courez ou faites de l'exercice.
Les jungiens disent que les personnages choisissent l'écrivain, donc on peut aussi dire que j'étais à son service.
...ces tendances devraient donc se renforcer l'année prochaine.
Vous pouvez donc être en sécurité avec moi dans une cellule, ou dans ce bus.
Et faites-moi donc un lavage de cerveau tant qu'on y est.
J'ai besoin de l'appart ce soir, va donc voir un strip robot.
J'ai donc décidé de faire une école de commerce !
C'est éducatif, donc on ne fait pas la queue.
Vos scaphandres ne sont pas chauffés, donc vous n'irez nulle part.
Je vais donc signer ce document déclarant le Sud vainqueur de la guerre civile.
Il est réglé sur la fréquence d'un satellite de communication et n'a donc rien à voir avec le mono-system.
Amah fait de la soupe de porc, dînez donc avec nous.
Passez donc au cabinet en fin de journée.
Tout le monde attend donc je leur ai dit de--
- Mais Ie peintre est mort, je peux donc parler librement:
C'est donc un peu bizarre de vous Ie dire à Ia télévision:
Vous avez le virus et l'antivirus, donc j'ai 30 millions pour vous.
Un appareil de stockage crypté. Sur les gènes de ton père, donc les tiens.
Je suis l'empereur. J'ai donc un sens inné de l'orientation.
On doit donc être prêts à écraser les autres parce que c'est ce que vous faites ?
Le chrono indique 22 semaines, donc la pesanteur ne devait entrer en action que dans 19 semaines.
L'autre utilise 20 gigas, donc ça fait cinq.
Ces saloperies semblent rester dans le noir, donc si on reste au jour, ça devrait aller, d'accord?
Vu qu'on n'a pas I'air d'être né pour s'entendre, dites-moi donc ce qui vous dérange tant chez moi.
N'as-tu donc pas de sens de I'humour, Sweetie?
J'ai comme un moment de panique en constatant que son appartement surplombe le parc, et qu'il est donc plus cher que le mien.
Je n'assisterai donc qu'aux réunions où tu me convoqueras.
Nous avons donc 3 options. Un :
Vous confirmez donc que nous ne cherchons pas de solution politique ?
Je ne vous ai donc pas mal compris ?
Me voici donc, dans l'intérêt de la nation.
La bonne nouvelle, c'est qu'on sait où sont ces FROGS... et qu'on peut donc les atteindre.
Nos problèmes sont créés par l'homme... et ils peuvent donc être résolus par l'homme.
Y avait que ses seins qui m'intéressaient. Elle me servait donc à rien.
Ca fait référence à un plat chinois de Toronto. Je pense donc qu'il y a un "Le",
Et donc... tu m'as pas complètement largué, c'est ça ?
Puis faut monter d'un cran, mais faut pas s'essouffler, donc faut baisser d'un cran.
D'abord celles du chagrin et tu ris donc très fort.
Tu as donc envie d'être le "forecaddie" de M. Junuh.
Il y a donc peut-être autre chose qui vous perturbe.
Si on échoue la 1êre fois votre marque est donc... ici, Junuh.
- Et moi donc! La 14, pour M. Ross.
Sam a donc un père naturel qui ne sait rien de lui.
Je me vois donc contrainte... d'accorder la garde exclusive de Sam à sa mère...
Matériel de communication de haut niveau venant du gouvernement... donc on se fournit au même endroit, mais... vous avez davantage sur votre carte de crédit.
Tu vas donc me voir mettre une balle dans la tête de "Miss Shanghaï".
- Non. - Je n'ai donc aucune chance... - Non.
Vous n'êtes pas du genre à vous dérober. Il n'y aura donc pas de mise aux arrêts.
Vous étiez donc le seul à pouvoir observer la foule.
Nous n'avons donc plus rien à nous dire.
Peoples doit les payer pour trouver Diane, donc oui, ils nous filent.
J'ai plus de bagnole, donc plus de boulot, donc plus à manger !
La police ne savait pas quoi faire du corps, donc je suppose qu'ils vont l'incinérer.
On fait pousser la nôtre, donc ne volez rien aux fermiers de l'autre côté.
Je serai le seul survivant... donc en fait, ce lot collectif m'appartient.
Ta nuit a été agitée, je serai donc bref.
On a donc des chances d'assister à un meurtre.
Et les élèves de cette école ont donc organisé une soirée sexe afin d'éviter de devenir des cibles potentielles.
-Vous ne voyez donc pas que je suis occupée?
Suis donc Linda. Elle te mènera là où ca mord. .
Dans deux générations... ils contrôleront les votes en Israël, donc le pouvoir.
Il n'y a plus de "nous", donc plus de "notre".
Je vous déclare donc à nouveau mari et femme.
Tu ne sais donc pas qui est "Frankie Flowers" ?
C'est pour laver l'argent. Dis-moi donc quelque chose de positif, Arnie.
Nous pensons que ça vous interdit de juger cette affaire... et nous demandons donc une suspension temporaire d'audience pour enquête.
Ne faites donc pas de l'autodéfense, d'accord ?
Tu as laissé tomber et tu n'as donc pas touché ta bourse, exact ?
- Oh, c'est donc les gens de petite taille.
Il poursuivit donc sa vie, comme si de rien n'était.
Ils l'envoyèrent donc à Boston pour voir une équipe de médecins.
OK, donc tu dis que tu n'es pas Charlie.
Tu vaux plus que bien des hommes. Tu dois donc rester au village.
Vous ne resterez donc pas ici cinq cycles de plus.
Je dois donc te dénoncer... quitte à te faire vaporiser, et m'obliger à changer d'assistant.
Je n'ai donc pas perdu mon temps à t'entraîner.
Demande donc à ton ami le général... ce que mon système de guidage fait à bord de son six-coups.
C'est donc en hommes libres que vous pourrez... vous battre dans l'armée du roi.
Tuez-moi donc avant la fin de la guerre.
Dis donc, tes relations avec les morts semblent plus faciles que tes relations avec les vivants.
- Quoi donc ? Vous voulez vos trente deniers ?
Pourquoi ? Vous n'avez donc rien dans le ventre ?
Je vengerai donc la mort de mon maître.
Tu ne veux donc pas la revoir ?
Un nain n'a donc aucune grandeur d'âme ?
C'est donc ça, hein... ce à quoi un voleur aspire ?
Tu sais donc que l'Oeil de Dragon est la récompense nichée au coeur de mon labyrinthe ?
L'avez-vous donc tous oublié ? Ce Conseil fut créé pour protéger le peuple d'Izmer.
Il faut donc minimiser la douleur que cause cette équation.
Il a donc subi des violences avant son suicide ou ce qui a été maquillé en suicide.
M. Mandrake, vous avez été provoqué et avez donc le choix des armes.
Et donc mes relations avec les autorités ne sont pas au mieux.
Je suis donc la première preuve de ce qui se passe.
On a la marchandise, donc on a le pouvoir !
Mais je me suis mariée... j'ai eu un enfant trop tôt, donc j'ai pas pu.
Mais j'ai perdu mon travail... car mon fils a eu la varicelle et 40 de fièvre... et mon ex-mari était nul... donc ça n'a pas marché.
Je n'ai pas d'assurance... donc j'ai maintenant une dette de 1 7 000 $.
Il atteint l'ADN, donc ces troubles sont héréditaires. C'est terrible.
Je serai souvent dans ma voiture... donc il me faudrait un téléphone portable.
Il y a donc motif à engager une action contre PGE.
Dis donc, sorcier de mes deux, t'es au courant pour Mlle Lewton ?
Merci.Je répète donc que... je vous considère tous comme des membres... de la famille de Manchester.
Tu ne reculeras donc jamais devant rien ?
Il s'agit donc d'une sorte de formule pour une action qu'il envisage?
- Je vais donc prendre votre cassette, et je vais voir ce que je peux faire.
- Okay. Je n'ai jamais laissé personne fixer mon cul Pendant une demi-heure, je vais donc te souhaiter bonne nuit.
Il va donc falloir résoudre ce petit problème immédiatement.
Ou tu ne décrochez pas, donc je rappellerai... parce que j'espère qu'un jour tu...
- Non, l'écureuil ! - Pourquoi donc ?
Non, t'écoutes jamais. Je vais habiter ici, donc il y aura mes affaires.
Ben, dis donc, il a failli me tuer.
Elles croient au kidnapping, donc à la survie.
Elle devra affronter les risques éventuels, je m'en remets donc à sa décision.
Je consacre donc ma vie à distribuer ces bourses d'études.
- ll n'y a plus d'appartements. Je suis sur liste d'attente, mais je ne suis pas riche... donc je ne passe pas en 1 er.
Il me faut deux A et un B+, mais j'ai eu un B en physique... donc je n'ai pas d'autre choix que d'avoir un A.
Il dit que je suis trop jeune... donc il refuse de s'engager.
Mon travail me donne une liberté financière... donc je ne serai plus une charge pour lui.
Dis donc, tu t'es fait à la vie de famille.
C'est donc ce groupe qui jouera ici la semaine prochaine.
Nous sommes trois, donc il nous faudrait encore quatre personnes de sexe tout à fait différent.
Tu voudrais donc revenir par ce que je t'ai quitté ?
Tous les témoins que nous avons entendus, certains que vous considérez comme étant vos amis, auraient donc menti ?
je sors donc mon 410 et je tire.
Dis donc ! Tu n'as pas honte, toi ?
Qui donc pourrait avoir besoin d'une vieille binette?
Il n'avait pas les moyens de l'acheter, donc il l'a volée.
Viens donc faire un vrai repas, à la maison, ce soir.
Vous n'allez donc pas tirer un cerf aussi, Ed ?
C'est donc une intrigue que vous conduisez tous deux ?
J'ai donc calculé que six valaient moins que douze.
Le vôtre sera donc court car le mien sera bref.
C'est donc comme cela que vous m'aimez ?
Et le dédit, vous voulez donc bien l'acquitter ?
Alors, je peux donc passer par ici ?
C'était juste après l'Impulsion, donc les données ont disparu.
On leur a signalé l'alerte bleue, et ils vont donc rejoindre leur position de sécurité.
Ils se rendraient donc. Le capitalisme serait vainqueur.
J'ordonne donc à tout le personnel américain de coopérer sans reserve avec les officiers soviétiques
Et donc aujourd'hui nous avons malheureusement affaire à un imbécile consanguin.
Qu'est-ce donc qui vous insuffle une telle certitude?
Je ne pouvais pas dormir. Pourquoi donc ?
mais c'était un accident et ça n'arrivera plus... donc c'est définitivement un boulot sans avenir.
Le Comte avait étudié l'histoire et c'était donc un homme patient.
Si vous ne connaissez pas la chocolaterie... allez donc y jeter un petit coup d'oeil.
"Ne cessera-t-elle donc jamais... cette macabre reine au million de cadavres?
Tu en fais une tête, dis donc !
On ne t'apprend donc rien à l'école ?
Il y a donc de quoi être extrêmement optimiste.
Je peux rapidement enlever ces trucs, faut les enlever, donc vous pouvez...
Toutes ses serveuses doivent y passer, donc elles changent.
Les artistes sont des contre-révolutionnaires, donc... tu es un contre-révolutionnaire, Reinaldo Arenas, et tu sais pourquoi?
"Ma petite fée... "sers-lui donc du crottin de cheval."
Bruyante, exhibitionniste. D'une voracité sexuelle sans retenue. Et donc, constamment interpellée:
Tu ne comprends donc pas que tu risques ta vie?
Le ballon peut prendre trois passagers, donc on va tirer au sort.
Je ne suis pas croyant, je suis homosexuel et anti-castriste, je réunis donc toutes les conditions pour ne jamais être publié
Nous sommes donc fiers d'annoncer notre entrée dans une nouvelle ère. Une ère où l'énergie sera entièrement propre.
Nous comptons donc sur vous. Vous ne serez pas déçue.
Le Beretta M-9 est un automatique donc la culasse revient à sa position initiale après chaque tir.
Les taches de sang, juste ici... n'étaient pas visibles et donc elles n'ont pas été nettoyées.
Tu es donc le nouveau favorit de Hadji.
Et donc notre éducation obligatoire touchait à sa fin
Elle a un périmètre d'environ 10 km, mais on a évacué tout le monde, donc c'est vide!
Je vous donne les zones et horaires, donc vérifiez sur vos cartes
Calme toi donc! Tu voulais parler de quoi, Yukie?
C'est donc pour ça qu'il m'a laissé partir.
C'est donc les Secrets que vous cherchiez ?
- Et donc si vous caressez un chat...
- Un bonnet de douche. Ben, dites donc !
Elle l'a donc poursuivi. Mais pour le sauver.
Je suis quelqu'un d'honnête, donc je vais te le dire.
Elle m'a demandé de nourrir ses poissons tropicaux, donc j'ai la clé.
Il y avait donc une autre personne ?
Il y a donc cette dichotomie chez lui.
On a fait appel au FCA en Irlande, qui est l'armée volontaire, on a donc eu la chance d'avoir des troupes disciplinées.
Quand donc ce terrible destin a-t-iI été scellé ?
Ne voit-iI donc pas qu'iI est sauvé ?
cela signifie qu'iI n'y a donc pas de maI.
Ce n'est donc pas vrai qu'iI est marié ?
Amusez-vous donc avec des femmes comme mon épouse, votre sour !
Comme je l'ai dit aux détectives je suis arrivé en retard au rendez-vous, donc je n'ai pas pu voir Mlle Ono.
Mlle Yuki... qui est donc ce "Metcalfe" dont vous avez parlé dans vos emails ?
Ça paraissait bizarre, donc je suis entré et je t'ai trouvée là.
Se peut-il... que tu t'intéresses à moi et donc, que tu me détestes ?
je me trouvais sexy et donc, je l'étais.
- Partir ? Pourquoi donc aurais-je voulu ça ?
Alors... donctu es certain de ne rien avoir sur le coeur ?
Mais pourquoi donc sous une forme humaine ?
Tu es sûr de quoi ? Dis donc Wesley !
- Ca vous dépasse. - Quoi donc ?
Darla, allez donc déguster une boisson dans notre antichambre.
Je comprends donc leur attitude : "On attaque, puis on discute."
On peut donc oublier les taudis habituels des vampires.
Puisque tu sors, emmène donc ta soeur avec toi!
J'imagine donc que le "on" a emporté le sang du type.
Puisque tu sors, emmène donc ta soeur avec toi!
Je ne sais pas quel âge il a, mais je l'ai déjà entendu dire "c'est in", donc il doit pas être tout jeune.
Je suis à nouveau ton observateur, donc tu me dois le respect.
Tu as donc séparé la Tueuse de ses amis.
Vous n'arrivez donc pas à vous mettre dans le crâne que je vous déteste tous?
On a donc jeté un sort au même moment, mais sur les mauvaises personnes.
Retournons donc au bureau nous organiser un peu et retrouvons-nous à 1 8h30 précises.
Et ça fait 3, donc je suis libre.
Et donc elle ne se souvient pas d'être plus vieille.
Le génie est là, donc on le fait sortir et on a 3 autres voeux, non ?
On est donc sur la bonne voie, si on attire leur attention.
Je sais qu'au fond, tu es innocent, je ne peux donc pas te tuer.
Je suis donc allée au Haight prendre ces photos.
Je suis donc allé voir Léo en 1 er.
Dis donc, Prue, tu crois que tu en auras assez ?
Des gens ont donc été dépouillés pour lui donner une nouvelle peau ?
Ils ne voient pas non plus de sorcières. J'ai peut-être donc pas à m'en inquiéter.
La tienne était claire et forte, donc me voilà.
J'apprends donc à mon être astral à se battre.
Un de mes associés a mal fait son boulot donc je reste pour finir son travail.
- Dis donc, tu es drôlement douée. - Oui.
Oui, et Jack a reporté la présentation, j'ai donc jusqu'à demain matin.
Je me suis donc permis de terminer la présentation tout seul.
Demande-moi donc ce que tu veux savoir, Phoebe.
Je vais donc essayer de les convaincre que je suis parfait pour le poste de comptable et soudain me transformer en homme nu hurlant : "Vulve" !
Va donc avec lui et pelote-le un peu.
J'ai donc deux chaînes à Downey et deux chaînes à Covina.
Mince, donc tu es venu jusqu'ici alors que tu voulais être libéré de ça.
Elle se regardait dans le grille-pain, je tenais le grille-pain, elle voulait avoir un meilleur aperçu et elle s'est appuyée sur le dos de ma main, et donc, je n'ai pas voulu l'enlever,
Je suis resté si longtemps au cabinet de ton mari... il m'a fait attendre 45 minutes à cause de cette stupide règle d'attente, j'ai donc raté mon rendez-vous avec Diane Keaton.
Je lui devais 3 $ et je lui ai donné 20 $, donc il me faut les 10 $, je lui ai déjà donné 20 $.
Elle m'a dit qu'elle allait chez Barneys... je me suis dit que j'avais des achats à faire, donc je l'y ai retrouvée.
Dis-toi que je suis toujours prêt, donc dès que tu as envie, tu n'as qu'à me faire signe.
C'était donc une erreur de votre part ?
T'as donc sacrifié une vie pour en sauver douze.
"Je sais pas bien nager, donc je reste où j'ai pied."
Vous ne vouliez pas être le suivant, donc vous avez simulé votre enlèvement?
Elle fera ce qu'elle a envie de faire, même si on essaie de l'en dissuader, donc t'as le choix: te retirer ou plonger.
Mais j'ai déjà la marchandise donc je vois pas ce que tu viens faire là.
J'ai pris la fille malade tout seul, donc sur ça, t'as le droit à rien.
Hé bien, continue donc à insulter mon intelligence!
Utilisez donc votre arme, avant qu'ils ne tuent un autre otage.
Il nous faudra donc du renfort pour cette mission.
Je suis donc incapable de discerner le bien du mal?
C'est donc là que tu achètes tes bottines.
Dis donc. À peine une manche et il a déjà perdu.
Dis donc. À peine une manche et elle a déjà perdu.
Le driver est le club le plus puissant et peut donc s'avérer ton atout le plus précieux ou le plus grand des handicaps.
Il utilise donc moins de produits que la plupart.
Vous êtes donc dans une situation assez fâcheuse.
Mais c'est moi qui le premier vous ai invitée, c'est donc à moi à vous sortir.
Rory, va donc dire au revoir à grand-père.
Et donc qu'elle écouterait autre chose que ce qu'elle s'est fourrée dans le crâne.
Tu es donc le grand protecteur balèze ?
J'ai les morilles, que tu ne veux pas, donc vas-y, fais-moi la leçon.
Tu en as une, donc tu l'as servi et j'ai une question.
J'ai mis le réveil à 5 h 45, donc il est...
"afin que personne ne puisse les réformer. La chrétienté a donc beaucoup souffert."
Bon, j'ai beaucoup de commandes dans la voiture, donc si vous pouviez me payer, j'apprécierais.
- À moitié plein. - D'accord, donc ça, tu connais.
Je dirais donc que ça s'est bien passé. Je vais te dire, j'assure à fond.
C'est donc un service que je lui rends.
Le problème c'est qu'on ne sait pas s'il a êtê inconscient longtemps avant qu'ils l'amènent, donc les prochaines heures sont critiques, mais je pense qu'il va s'en sortir.
Poet, puisque vous êtes d'humeur bavarde, commencez donc !
Ils ont donc émis un avis nous donnant droit à recevoir un règlement complet.
Je trouvais pas l'arme du crime, donc j'ai filé à la cuisine.
Je retire donc ma candidature à la position de gouverneur adjoint.
Il dort donc pas beaucoup, et je commence à penser que le... comment c'est?
Ce qui est vrai, c'est qu'il est épuisé, et nous devons donc trouver un substitut au Haldol pour qu'il dorme.
Que fait donc avec elle un homme si séduisant?
Va donc vivre aux crochets de ce sac à merde, je m'en fous.
Ton fils est danseur, donc il est homo ?
Qui donc l'aurait fait à ma place ?
Le concert de 4 millions de flûtes se déroulera donc dans l'Arkansas.
Maman, j'ai une chose qui me reste sur le cœur. Quoi donc, mon grand ?
Qu'en dites-vous ? "La planète bizarre où le temps passe très vite "et donc les habitants aussi" de Naomi Wildman.
Vous ne nous observez donc pas depuis des siècles.
Tu ne peux donc pas t'empêcher de te couvrir de ridicule ?
- Tu n'as donc rien de mieux à faire ?
N'avez-vous donc jamais vu un animal se dessiner dans un nuage ?
- ll y a donc de la stratégie ?
donc vous ne pouvez pas nous y emmener.
Il faut donc placer cet explosif à l'extérieur du vaisseau.
nous sommes donc en guerre depuis des décennies.
tu peux donc rester sur Terre, avec nous... si tu le désires.
chacun réclame l'usage exclusif du corps, nous devons donc convenir du droit de propriété du corps. à qui appartient-il?
je voudrais donc dénoncer la futilité de ce tribunat.
donc, en gros, on a sauvé votre planète?
auriez-vous donc un genre de dette envers nous?
je vous en prie, général. faites donc ce que vous avez à faire.
notre officier le plus expérimenté sera donc votre nouveau commandant.
vous ne reveniez pas, donc on a envoyé une autre sonde malp.
j'ai donc dû faire un scanner à résonance électronique et... c'est grossi plusieurs milliers de fois.
donc cette technologie vit par procuration, en vous.
Urgo essaie de me distraire depuis que j'ai commencé à y réfléchir, donc je dois être sur la bonne voie.
Quelle chance donc, de pouvoir faire machine arrière.
Ca n'a donc rien à voir avec un tour de magie que vous avez réalisé à Santa Monica dans lequel vous faisiez tourner votre tête à 360°?
Tu vas donc dire à tes cinq... ...copines... de m'apporter mon argent demain.
Plus de signes de vie. On attend donc l'arrivée de la police.
Je ne dormirais donc pas en haut cette nuit... sauf si vous voulez vous réveiller en bas.
Il prend donc la mer, seul, dans un skiff... et il trouve Dennis.
Si tu squattes mon bureau, fais donc disparaître la preuve.
Ceci est donc bien le retour des Quoyle.
Je vais donc être obligé de me rendre au QG régulièrement.
La Easy avait donc un nouveau chef et plein de nouvelles recrues.
C'était donc déjà un poste avancé quand vous êtes arrivés ?
Tu ne fais donc jamais rien comme les autres?
Nous aurons donc la clé d'ici... une semaine ?
Bien sûr nous étions allemands et l'Angleterre était en guerre avec l'Allemagne, mais nous étions aussi juifs et donc pas du côté d'Hitler.
Prenez donc ces biscuits pour votre petite fille.
Mauvais pour Hitler donc je dirais: bon.
Veuillez donc vous préparer à passer de vie à...
Il a donc reçu une empreinte énergétique... qui l'a différencié des autres fantômes.
Je devrais te tuer pour ton insolence, mais j'ai le gosier trop sec. Je préfère donc étancher ma soif et la vôtre à tous.
Ce n'est donc pas le jour pour lui dire que je la quitte.
Cuisine et cave, tout vous fut offert, n'est-ce donc rien pour vous?
Eh! dites donc, sur toutes choses ne devez-vous pas gagner ses vœux?
C'est l'ordre du jour même! Sachez donc tous ici qu'à mon devoir soumis, je présente unjeune noble qui veut briguer le titre de Maître en l'art sacré du chant
qu'a donc Maître Sachs à dire sur mes allures à moi!
Si donc je veux rester joyeux à moi l'air pur, les belles chansons!
- Quand donc viendra la fin de mes peines!
Hé! faites donc! ma tâche, là, presse beaucoup
Faites-le donc; et si je me trompe vite la craie et marquez l'erreur
"Je brûle donc fort d'être dit vainqueur du tournoi"
Un chant vibrant, un chant de Maître n'est-ce donc pas la même chose?
Chantez donc à la fête, mais gare à la défaite:
Voyez donc ce qui m'arrive, à moi, pauvre éclopé!
Ouvrez donc bien l'oreille et: "Beckmesser, coq de Nuremberg!"
Lui! Qu'à Nuremberg tout soit donc "vert et fleuri"!
Et si ma robe me va, par contre qui donc peut dire où mon soulier me blesse?
Savez-vous donc mieux que moi où le soulier me blesse?
Mais l'apprenti ne peut être témoin de plus il chanta sa leçon fort bien donc je le fais ici compagnon
Prouvez donc que l'œuvre n'est pas de moi
Je retournai donc au Moulin-Rouge... une dernière fois.
T'as rien vu, donc tu dis rien... à personne. J'ai volé un vélo, un fois.
- donc à peu près 20 km !
Dis donc, l'enculeur de mouches, tu as mieux à proposer ?
Ah ah, dis donc vous, au moins vous avez le sens de la romance!
Du coup, ça le déprime, et donc il fait rien.
Dis donc. Elle serait pas en train de tomber amoureuse?
Oh bah, dis donc ma Georgette, là, t'es tendue, t'es tendue, tendue...
Mais dis donc, parles pour toi, espèce de...
Votre tâche est de me barrer le chemin, doncje ne sais si je dois vous souhaiter bonne chance, maisje suis sûr que ce sera divertissant.
Judas et Pier Della Vigna sont donc liés, chez Dante, par l'avarice qu'il a vue en eux.
Vous comprenez donc combien cette lettre m'a bouleversee.
Je suppose donc que vous avez recupere vos pertes.
Tu m'en vois ravi, mais il est volé donc tu le laisses. - ll faut y aller. - Et mon argent?
Je porterai le blâme, d'accord ? Monte donc dans la voiture.
Qui les a donc poussés à boire avec sa sale attitude ?
Marchez donc comme un homme jusqu'à la jag, d'accord ?
Prenez donc la Volvo. Je vous prie, d'accord ?
Et donc, parfois, la mission d'un espion consistait à faire disparaître l'ennemi.
Et donc, je trouve tonique, de temps à autre, de m'amuser un peu.
-Je ne suis donc pas accusée? - Asseyez-vous, lieutenant.
On ne pouvait ouvrir du dehors et nous étions donc en sûreté... pour un moment.
Dieu seul existait et Lui seul pouvait donc les créer ce qu'Il fit...
Ces discussions sur "nous" ne cesseront donc jamais ?
Et de nouveaux clients en vue. On a donc de gros atouts.
Bev Hills ? C'est donc une belle maison ?
On est censés démarrer, donc chercher à se faire de la pub.
vous devez donc jurer de ne pas révéler ce que vous allez voir.
Tu es donc le seul salopard dans la pièce.
Washington est d'accord : nous avons les contacts, c'est donc à nous de financer et d'armer l'Opposition Silencieuse.
C'est donc vous qui avez brutalisé mes hommes!
Vous n'êtes donc jamais sérieux. Je demanderai à votre Peau-Rouge.
Suis-je donc si effrayant? On savoure mieux une victoire qui nous a coûté.
Sa grand-mère en a donc conclu qu'elle était rentrée ?
Je l'avais rempli d'excellentes choses... - C'était le repas du peintre ! - Il a donc dû dîner.
L'Attavanti n'était donc pas à la villa ?
Pour vous plaire, il faut donc mentir ?
On a donc fiilé dans la foret pourattendre Archie.
Ce qu'on a tous fait. C'est donc avec tristesse et chaude nostalgie que je lève mon verre à la future Madame Jonathan Trager.
On viendrait bien, mais Courtney se lève tôt, donc je me tiens à carreau.
Et peut-être que chaque fois qu'on tombe amoureux, c'est différent, donc c'est une erreur de comparer.
C'est donc vrai, ce qu'on disait dans le train.
Et donc, Ali l'entraîne, on lui saute dessus et au signal on le tue.
T'étais son copain, donc le premier suspect. Pourquoi ?
Tu m'as demandé de t'appeler en rentrant, donc je t'appelle.
Qu'ai-je donc jamais fait aux gens de votre espèce?
Je vous soumets donc... ce plan visant à bannir les armes des rues.
Y a un micro sur scène, viens donc raconter des blagues.
Dis donc... ça t'a pas vacciné, la maison de correc ?
Outre mes honoraires, vous paierez donc l'hôtel mes frais, la secrétaire
Il fallait donc un guide qui ait le don de parler avec les âmes
Un peu plus âgée, et donc elle me croit sous sa responsabilité.
Ralentis donc. ça a commencé mardi, et on est jeudi.
J'ai été psychologue d'entreprise, donc je connais bien le monde du travail.
- Quoi donc? D'abord les vêtements. Il n'y a plus de pédé qui s'habille comme ça à notre époque.
- Quoi donc? Il s'est fait tabasser dans son parking.
Alors, c'est donc ça ? Une mission suicide ?
Il y a donc des chances qu'il y ait plus aucun garde.
Mais impossible d'affronter la vie sans, donc tu écris ces sonnets torturés.
Où s'est donc enfuie mon excellente vue ?
Pas encore i II a I'air d'être un coup valable donc, tu vas faire ça :
Et quand ils Ie font, ils sont sur toi, donc, ça compte pas.
Dis donc, elle t'en a fait baver, non ?
Il peut donc nous suivre tant que le virus reste en elle.
Qu'est-ce donc que mourir si ce n'est s'offrir nu au vent et s'évaporer au soleil ?
Et donc, sauf objection contraire, l'audience de 14 h servira aussi à l'audition des témoins.
Pardon, ils ne se trouvent jamais assez bons. Et donc, ils sont toujours déçus. Toujours.
Ils ne travaillent pas assez dur, ils n'en font pas assez, ils s'estiment nuls en tant que pères ou maris, donc ils se détestent, et ils finissent par haïr tout le monde.
On a eu Frank... puis Matt a ouvert son cabinet... donc, ça paraissait logique.
Allons donc prendre une bonne tasse de thé.
Votre avocat va certainement faire appel... j'ordonne donc la remise de votre passeport à la justice.
J'exclus donc provisoirement M. Ali de la pratique de l'islam.
Nous sommes créoles. Je suis donc africaine, française, espagnole... le grand-père de ma mère était juif.
Vous avez cosigné I'emprunt, donc vous devez tous les deux signer dans le cas d'une hypothèque.
Les choses vont elles donc si mal ?
C'est la guerre, elle ne finira donc jamais.
Je suis chef barman, donc je fais ce que je veux et tu fais ce que je dis.
Vous êtes donc passé pour voir si on allait bien ?
Et donc, ça fait que vous me soupçonnez?
Madhu et priya sont en travail- Je les ai donc envoyés ici,
Cette bataille était donc pour Rome... et pour régler vos comptes.
Séduisons-le donc en lui offrant nos richesses et notre amitié.
Voilà ce que c'est d'essayer de le tuer. Cessez donc cette suffisance et élaborez un plan.
La Mustang n'est pas prête donc on ira demain avec la Mustang.
On a donc décidé d'aller à Hollywood pour empêcher le tournage du film. Et nous voilà.
C'est là qu'est censé arriver l'ange pour te dire de ne pas faire ça, mais on lui a cassé sa gueule d'enculé, donc tu peux y aller tranquille.
Ils pourraient donc déjà être dans les Studios.
Ce serait donc une montée exponentielle, pas graduée.
Alors tu vois donc, finalement, on a quand même de la chance.
notre mère est morte en le mettant au monde, je me suis donc toujours occupé de lui.
Dis-moi donc quand tu commencerais à manger de la viande rouge?
Tu ne dois pas vraiment prendre Sam. N'invente donc pas un tas de trucs pour ne pas le recevoir.
Viens donc chez moi. Je préviendrai ma mêre.
J'ai donc décidé de ne pas me raser les jambes et les aisselles cet été.
Sam, tu n'éprouves donc jamais... la moindre envie de m'aider au lieu de... ne rien faire du tout?
Si tu ne veux donc pas de moi ou des enfants ici... dis-le.
Dis-moi donc ce que tu as à dire... car je ne partirai pas avant de I'avoir entendu.
Je leur ai donc payé des jeux vidéo. Va dire à papa que le dîner est prêt.
Je ne pouvais pas y entrer, donc... il est parti.
Dieu du ciel, quel est donc ce charabia ?
C' était donc un assassin, recruté pour tuer.
J' ai donc négocié avec le gouvernement chinois, échangeant Hadley contre un diplomate américain reconnu coupable d' espionnage.
Leur ADN ne diffère que de 2% du nôtre, donc ça doit marcher sur nos parents.
Elles vont vers Orion, à 3 millions d'années-lumière, donc il faut partir vendredi.
Je vois. Vous êtes donc venu vérifier si j'étais fou ?
Ben, dis donc ! Ça l'intéresserait, mon billard ?
Dis donc, ce n'est pas marrant, ça !
Mais donc, tu n'as pas eu les messages ? Tu ne sais pas qui t'a appelé ?
On est donc tous prisonniers, et une chose est sûre:
Tu ne pues pas, donc je me dis que tu peux peut-être m'aider.
Je suis son ami, donc je n'essaierai pas.
Mon conseil est donc de faire ce qu'il faut la première fois car c'est la seule qui compte.
Des deux côtés de cette rue, donc, il y a beaucoup de maisons.
Tu n'as donc pas pu t'échapper... car tu savais que tu allais bientôt te transformer.
Nous vous avons sauvée, donc notre devoir est de vous protéger.
Il a donc l'intention de se servir du système hydraulique de la ville.
Il y a donc 20 personnes devant nous.
Venez donc à la base voir ce que ça fait d'être quelqu'un de spécial.
Elle ressemble à mon arrière-grand-père Dooster, donc je pense que c'est la Maison Dooster, le bureau d'aide financière.
On dirait deux Oncle Tom ! Sortez donc !
Stanley avait photographié lui-même ses deux films précédents... et il savait donc exactement ce qu'il voulait.
Ils étaient donc en collaboration... sur une autre version... qui insiste bien plus sur la condition humaine.
Mes responsabilités dans cette mission couvrent tous les domaines... je suis donc toujours occupé.
En réalité Gary portait un harnais caché... il était à l'envers donc j'entrais à l'endroit... et ils ont fait tourner Gary.
Il a donc filmé avec les objectifs grands ouverts... ce qui donnait très peu de profondeur de champ.
Les critiques cherchaient toujours ce qu'ils ne trouvaient pas... et ils étaient donc toujours déçus.
Il y a donc d'autres musiques dans le film.
Il a donc cherché... et calculé la quantité.
Le sujet suivant fut donc Eyes Wide Shut.
Il y a écrit 8 heure, donc ça doit être 8 heure.
Vous êtes le valet de M. Weissman Tous les domestiques vous appelleront donc M. Weissman
Nous jouirons donc des vociférations de M. Weissman au téléphone
Il y avait donc beaucoup de belles choses chez lui.
Je devrai donc regarder les gens pleurer jusqu'à ma mort ?
Il y a donc une négociation en cours mais vous ignorez où et avec qui.
Nous étions donc obligés de supprimer certains programmes. Le FMI voulait d'abord qu'on dévalue notre monnaie pour consolider le dollar.
La différence, c'est que maintenant, l'étranger qui vient ici avec son tracteur a le droit de le faire, donc je ne lui en veux pas. J'en veux aux dirigeants assez bêtes pour mettre au point de telles politiques.
Les voleurs sont de plus en plus désespérés, donc nous avons dû nous organiser. Je suis fier de dire qu'on utilise des pièges. Il y a des clous sur ces bâtons.
Aujourd'hui, on en est à 600 litres par jour. Les animaux sacrifiés représentaient le travail acharné des pionniers dont mon père faisait partie. Ça a donc été très difficile de décider qu'on allait les transformer en viande hachée.
L'accès aux usines interdit, nos caméras ont dû se faufiler. D'après des Jamaïcains, les femmes qui arrivent travaillent plus et sont donc payées plus. Ils ne protestent pas car ils sont payés en dollars US mais nous, on nous paye en dollars jamaïcains.
Ces entreprises sont très agressives et sont redevables aux actionnaires, donc ils sont partis vers des endroits moins chers, car ils peuvent délocaliser. J'ai travaillé là 15 ans. Et ils m'ont renvoyée, soi-disant je ne travaillais pas assez.
Et tant pis si la pression vous rend dépendants des capitaux étrangers. Ce n'est donc pas juste une question de capital qui entre, mais savoir s'il permet de subvenir aux besoins.
Ils nous influencent donc toujours, mais sans recevoir d'argent et on fait encore ce qu'ils veulent.
- Dis donc... Ta mère est la plus belle.
Vous pensez donc la remporter à nouveau ?
Tu n' as donc toujours pas laissé tomber ?
Venez donc, valets ! Tous en même temps !
C' était donc EiKo qui l' avait subtilisée ...
À quoi sert donc cette clef, Chiyoko ?
Il ne peut pas arrêter les humains... mais il peut enquêter, donc il devrait vous être utile.
On s'arrête ici, donc le mieux c'est que vous descendiez là.
Je ne veux pas en obtenir plus de toi, donc ne t'inquiète pas.
Il n'y a aucun témoin, donc on ne peux pas dire que c'est un enlèvement.
Je suis une fille, donc je te file une baffe.
Je sais, Sam a perdu, il doit donc partir.
Vous ne vouliez pas que je le fasse, donc vous vouliez que je le fasse.
On ne veut pas se faire prendre, donc faites gaffe.
Elle attend son cadeau, donc je dois lui en trouver un.
La mort était le seul moyen d'échapper à Yang Dal-Soo. J'ai donc pris du poison.
En supposant que le tueur soit japonais, j'ai donc fait envoyer la branche de lunettes au Japon,
- Danny, va donc lui montrer sa chambre.
Je vais donc m'occuper de l'équipe de natation.
Et profond d'1,3 donc en fait, ça fait plus.
Ils ont accroché, donc ils sont repartis avec l'idée.
Je leur ai expliqué le concept du film. Ils ont accroché, donc ils sont repartis avec l'idée.
Et il y a une symbiose entre Linux et ces programmes parce que ces programmes tournent sur Linux et donc en même temps ils profitent de Linux comme plateforme, et Linux tire un intérêt de ces programmes par le simple fait qu'il peut les utiliser.
J'ai donc été le marshall de San Jose, et je crois que Nick vous étiez... J'ai été...
Mais où peut donc bien être Mlle Kawaguchi ?
Kiyoko, que fais-tu donc de ton temps libre ?
Je ne trouve pas... Où donc mettre ma pièce ?
Nous étions au collège et je lui dis: "Va donc voir Eddie Randall !"
Nous avons donc mangé une glace ensemble et sommes devenus amis.
Le groupe reçut donc le soutien des meilleurs musiciens new-yorkais.
Je lui ai donc acheté une de ces guitares "Flying V", une des guitares les plus dingues des années 80.
- Négatif. Il va donc falloir que je les remplace à la main.
Ce n'était donc pas un accident. - Heureusement que vous étiez là.
Y a donc personne ici pour se soucier des enfants!
Ça n'a pas plu aux guérillas donc tout le monde sera un peu nerveux, mais pas de problème, parce qu'on a cette pièce espagnole qui a l'air normale, non?
Je me suis donc renseigné un peu et j'ai trouvé une info, que tu ne connais peut-être pas, je ne sais pas.
Ma prothèse nasale... me déconcentrait pendant mon numéro. J'ai donc songé à me faire faire un nez plus gros.
Il est avocat, donc pas si idiot. Il est juste un peu borné.
Le renvoi de Mme Shaw tient donc uniquement à l'âge de M. Boyle ?
Dis donc, ça doit être sympa de flirter sur le Net. Je pourrais sortir avec un Parisien.
- Marchons. Essaie donc. S'il ne se manifeste pas, tu m'as toujours, moi.
On peut donc discriminer sur la présentation ?
Vous avez donc voulu mettre fin à tout contact sexuel...
Vous avez donc cherché à tirer parti de ce pouvoir ?
Elle a créé ce déséquilibre, elle tombe donc sous le coup de la loi.
Les femmes ont donc un statut différent ?
donc il y a folie passagère ou passion.
Le sexe, donc... Parlons-en. Si elle glapit, tu vas te demander...
Sam va quitter le pays, donc il me faut ta signature.
- On adore skier... donc lune de miel en montagne.
On a donc affaire à un demeuré assoiffé de vengeance et de sang.
Voilà donc... où tu fais... ce que tu as à faire.
-Puisque tu en sais autant sur elle, Gunn, dis-nous donc où elle se trouve.
-Toute la famille est donc venue ici pour récupérer la progéniture.
Il y a donc eu un mort ?
Il y a donc une autre vitesse après la seconde ?
-Sacrée fête, dites donc. -Certains d'entre eux vivent encore
-Une empreinte dans le genre 'par ici, Holtz, viens donc nous chercher
Tu ne me caches donc plus rien ?
Ils veulent que tu ailles dans un endroit où tu ne peux pas combattre, donc où ils peuvent te tuer !
- Ton état a donc un rapport avec... - Le monstre crado ?
On a donc des chances de survivre assez longtemps...
Le Concile a donc dû... me conférer le nom de Groosalugg...
Ils ne voient donc pas que vous êtes une princesse ?
C'était indispensable pour le rituel donc c'est une bonne chose de faite.
- Il y a donc une sorcière parmi vous.
J'en ai eu, des blagues. "Qui c'est, notre petite patriote?", on me disait quand j'étais gamine, et donc plus petite qu'aujourd'hui.
Vous n'apportez donc ni compétence, ni pouvoir, ni connaissance au groupe.
C'est donc ici que la Tueuse mange, dort et... se brosse les cheveux?
Elle me cherche, donc elle ne doit pas être loin.
Dis donc, tu étais captivée par ce livre sur la Renaissance.
C'est 12 heures, donc elle est à 2 heures.
Vous êtes donc un bon démon? Un fanatique de musique?
Elle se sent complètement paumée, donc je devrais l'être aussi?
Vous vous êtes donc montrés infoutus de faire votre boulot.
Elle ne veut pas te prendre, donc c'est bon.
Dirigez donc votre colère contre le démon que vous devez vaincre.
Piper, laisse donc le Dr Alaster t'aider, d'accord?
Ça veut donc dire que vous êtes vraiment mes soeurs.
Allez donc déposer les photos sur mon bureau et rentrez chez vous.
Ça fera donc... 20 dollars que tu me dois.
Vous deux avez beaucoup de joie et de rires à partager, je vais donc vous emmener...
Laisse-moi donc gérer cette liste de fou et monte te reposer un peu.
Je suis enfin libre. Je profite donc de l'instant présent.
Il faut donc compter 180 invités pour la cérémonie.
Il doit donc se défaire de ses neuf vies.
Dites donc, il me semble qu'on a toujours un démon à vaincre et un innocent à sauver.
Et voici sans doute, l'envie et la colère, donc le pasteur et le flic vont bien maintenant.
B moins, mais je l'ai bien eu, donc je pourrai avoir mon diplôme.
Il a dit que deux étrangers devaient venir, donc... je savais.
Il fallait un thème que je connaisse, donc j'ai choisi celui de "grandir en ville".
La nouvelle attitude Wonder Woman vient donc de là?
Il y a donc un petit effet secondaire.
Kellman se prétend donc humain puis règle les problèmes des athlètes?
Le sort a donc servi à quelque chose.
Vous ne pouviez pas le cacher éternellement, donc vous avez dit que c'était votre neveu.
Original Cindy est donc allée livrer son sac à main à la demoiselle.
Tu détestes donc ce que tu es et ce que tu fais à ce point?
Vous êtes donc autorisé à employer tous les moyens nécessaires.
Howlyn, essayez donc de vous nourrir de moi.
Ecoutez, nous ne savons pas ce que nous allons trouver à l'intérieur de ce mobile-home extraterrestre, donc, pourquoi ne pas me laisser moi et mes hommes y aller les premiers pour sécuriser l'endroit?
Il semble donc que vous ayez perdu votre bail,
C'est une question technique nous la poserons donc au Commander Charles Tucker, notre ingénieur en chef.
Et souviens-toi que je portais de triplés, donc en termes médicaux,
Ca n'était vraiment pas bien, et je voulais me rattraper, donc je t'ai amené quelque chose que, je pense, tu vas apprécier.
Dis donc, ma petite dame, ton heure est passée.
Par contre, toi tu continues à causer même si je te jette fort, et donc je suis sûre de me réveiller.
- Je pense donc du bien de lui.
Il serait donc impoli de notre part de ne pas lui demander de s'asseoir avec nous.
- C'était donc une voie sans issue ? - Oui.
Voici donc la fascinante réserve où ont lieu de fascinantes mises en réserve.
J'ai donc bien fait de m'immiscer comme je l'ai fait.
On va donc te voir à Stars Hollow pour un moment ?
Max est chargé de cours tout l'été à Toronto, donc si tu reviens juste à la fin de l'été, ça ira.
Mais tous les invités ont été hospitalisés à cause d'une intoxication avant le début de la vente, nous avons donc perdu de l'argent.
Nous avons donc décidé que tu pouvais manger
Ben dis donc, il y en a des bouquins d'enfant.
Allons donc, Mlle Gilmore, qui ne rêverait pas d'habiter à Stars Hollow ?
Dis donc, il a l'air génial, ce prof !
Oui, calme-toi. Pour commencer, Jess a 17 ans, donc il est probable qu'il a passé l'âge des mains collantes.
Mais Rory m'a dit que c'était génial. J'étais donc assez sûre de mon idée :
Elle a donc dû avoir mal au crâne.
J'irai donc avec Rory à la Journée parentale.
Dis donc, une huppah, c'est juif, non ?
Chacun des groupes prendra en charge un acte de Roméo et Juliette, et dimanche en huit, vous nous le présenterez, donc il faudra choisir le metteur en scène et choisir les acteurs, répéter cet acte et l'interpréter en suivant chacun une approche personnelle.
Bien, donc Brad jouera Frère Tuck, et je serai Juliette.
- Qu'est-ce que tu as donc à te reprocher ?
On est sortis ensemble l'autre soir, et elle n'a pas arrêté de me parler de ses amis d'ici et donc de vous bien sûr, alors, ravi de vous rencontrer.
Mais chut, quelle lumière perce donc à cette fenêtre ?
J'ai décidé de faire pareil parce que si je reste en vie assez longtemps, ces savants vont trouver le moyen de tout soigner y compris la mort, et donc je m'assure, en faisant cela, une existence sans fin.
Ceci étant bien établi, je crois qu'il faut considérer une chose, c'est que peut-être, s'il s'est mis en colère de façon tellement bizarre, il serait possible que ça n'ait rien à voir avec Dean et donc rien à voir avec toi.
Ton anniversaire était un samedi, ça devrait donc être samedi, mais je bosse et j'ai tout organisé.
- on doit donc aller à New York.
- C'est donc vrai, le poussin en liberté.
Quand il est arrivé, je cherchais Stella, et il a dit : "C'est donc vrai, le poussin en liberté."
Paris veut que le premier numéro soit un numéro double, donc on doit y passer les vacances.
C'est tout un monde qu'on va recréer, donc quoi qu'on fasse...
Ils savent donc pas qu'on peut pas s'empêcher de se moquer ?
Tenez, c'est arrivé y'a 10 minutes, vu l'en-tête ça ne concerne pas l'hôtel et vous le donner ne fait donc pas partie de mes attributions.
Je ferai donc une pause plus longue au déjeuner. Celui-là, il est plus vrai que vrai.
Tout le monde se demandera qui était donc cette Fran.
Et puis c'est moi la dernière de la lignée, donc j'ai décidé de la garder pour toujours.
Ça c'est un ruban de police, c'est vous, donc c'est à vous.
Et je ne vous vois pas assez, ce qui est de ma faute, donc vous êtes admises.
Moi aussi, et j'étais là avant toi, donc j'ai la parole
Désolé, j'ai cinq semaines de plus que toi, donc j'ai cinq semaines d'ancienneté en plus.
Je connais pas le règlement de la ville par cœur, donc j'ai pu commettre beaucoup de délits, mettre des baskets noires et blanches.
Ils sont là, ces chéris, venez donc les admirer.
Mais il apprend à aboyer, donc ça finit bien.
"Rue calme, immeuble calme, donc jeune fille super calme."
Bergen, va donc promener le chien, tu veux ?
Ça vaut 160 dollars, donc si tu y tiens vraiment, c'est comme tu veux.
Tu la fais entrer, elle attend dans le froid, tu es dans ton lit bien chaud. Tu lui dis : "Viens donc te blottir sous les couvertures.
Cela ne te pose donc aucun problème si je vais dans la cuisine !
Ramène-moi donc un steak avec supplément de poivrons.
Je l'aime, donc je vais participer au tournoi.
Où est donc Heffernan ? Je sais pas.
Dis donc, ce truc fait n'importe quoi !
J'ai compris, tous mes cadeaux sont bidon. Balance donc tes yeux dans le sac de des bonnes œuvres.
Moi, je vais jouer à "chasse le dauphin", on est donc très occupés tous les deux.
Au fait, Tim et Dorothy m'ont donné carte blanche, je peux donc profiter de la piscine quand je veux.
En matière de sexe, je suis donc tout seul, ce soir ?
Elle a donc besoin d'un père à précisément 14 h le mardi, le jeudi et le samedi, ici, dans ce parc.
Ça ne marchait pas pour lui, donc ça ne marche pour personne.
Si vous allez me zigouiller, faites le donc, putain.
Ben dis donc, Papa, pas de "Tu vas bien ?
Il y avait donc des rideaux aux fenêtres de la cellule.
Ton avocat pense donc qu'avec un juge solidaire à ta cause, plus le support des groupes de droits de l'homme, on va te proposer une caution.
Maman passe la nuit ici donc je viens coucher chez toi à condition qu'on parte tout de suite.
Et je vais donc cesser de voir Turk comme mon copain de promo taré.
Mais qui a donc pu me faire ça ?
Bizut, je casse toujours la languette de sécurité, donc impossible d'enregistrer par-dessus.
Il n'existe donc aucune trace historique de la naissance du bébé de mes amis ?
Il y aurait donc des poux dans l'utérus ?
Laissez de côté le bavardage et venez donc jouer au golf avec moi demain.
Dr Dorian, ne savez-vous donc pas que vous n'êtes qu'un idiot de bizut parmi tant d'autres pour moi ?
Trey adore Bunny donc j'ovule au concours d'orchidées.
Je sais donc, j'ai toujours su, que tu ne serais jamais ce genre demère.
Tu dois donc tout savoir sur les hommes célibataires.
Tu n'est donc pas parti louer un smoking pour le bal ?
Je vais donc consacrer notre première heure ensemble à vous faire la lecture.
C'est donc là qu'ils vont se voir, hein ?
Va donc voir si Meadow veut aller au ciné.
- Et donc, je dois être cinglée aussi ?
Le Continuum te l'a dit une fois, donc un millier de fois :
Si tu veux t'y essayer, fais donc. Je reviendrai dans 30 minutes pour évaluer tes progrès.
Oublie donc cet ennuyeux vaisseau plein de directives.
Ces trois portes sont nouvelles, et donc inexplorées.
On a donc une chance sur quatre que le monde des Aschens soit une planète que j'ai fait interdire?
Je suis donc le seul à ne pas sentir le coup.
- Vous devez donc le prendre au sérieux.
Essayez donc, et vous allez sauter pour rien.
A l'état naturel, je suis incorporel et donc invisible.
On va donc faire comme s'il n'y en avait pas un à bord.
Il nous reste donc trois heures et demie.
Il y a du fer à la surface et vos chaussures sont aimantées, donc vous n'allez pas vous envoler dans l'espace.
Elle ne pourrait donc pas nous aider, même si elle le voulait.
Ton corps produit donc de la chaleur et ton activité cérébrale augmente.
Il désigne des enfants qui ont suivi le rite, donc il a forcément un rapport avec les enfants...
Nirrti a donc créé le rétrovirus dans le but de fabriquer son propre hôte.
Colonel, vous êtes donc chargé d'enquêter sur un problème de sécurité.
Le sarcophage l'a gardé vivant longtemps, donc ça a dû prendre un moment.
Il ne sent pas de Goa'uid en moi. line reste donc que Daniel, le commandant Vallarin et... vous deux, mon colonel.
Tu crois donc que notre Seigneur voit tout, qu'il est omnipotent?
Voici donc les humains arrivés à bord du Chaapa-ai.
Tu es chef accessoiriste, tu es donc censé être un pro.
Je suis censée être "déphasée" et donc traverser les objets
L'utilisation de ces pouvoirs pour tuer serait donc en contradiction avec tout ça.
Vous pensez donc que les meurtres peuvent être des rites sataniques.
Crane est de mèche avec votre ami et donc avec Krycek.
Je suis donc dans l'obligation d'ouvrir une enquête policière afin de sauvegarder les intérêts américains.
Je vais donc envoyer quelqu'un des affaires non classées.
Non, tu étais dans le placard, donc tu aurais dû le voir.
"Diego peint sans cesse pour préparer son exposition, "je dois donc me trouver des distractions."
Je ne pouvais pas le laisser sortir hors de la ruche. J'ai donc dû prendre certaines mesures.
Et vous donc... vous êtes de plus en plus belle enfin, pour une sénatrice, je veux dire.
Ils se sont donc décidés à vous confier une mission.
On peut donc dire qu'on nous encourage à aimer.
C'est donc ca. C'est pas une question de comparatif. - De quoi tu parles?
C'est donc lourd, c'est radioactif et ce n'est plus là.
Mon dieu, qu'est-ce que les gens ont donc à se dire ?
Vous pouvez donc le changer si vous voulez.
Mais il n'a pas réussi à réunir une majorité sur le projet, et donc son application resta en suspens.
Chers Messieurs, je vous laisse donc à la grâce et aux bons soins de notre Seigneur!
Et Topsy. Chère petite Topsy. Caressez donc la tête de l'Oncle Tom.
Je ne savais pas quoi dire, donc je Jui ai juste souri.
Qu'y a-t-il donc d'étonnant à ce qu'ils aient voulu vous faire sauter ?
Nous avons donc créé une nouvelle branche à la loi le Grammaton Ecclesiastique, dont la tache exclusive est de rechercher et d'éradiquer la véritable source de l'inhumanité chez l'homme.
Nous embrassons donc le Prozium dans toue sa plénitude et tout ce qu'il a fait pour nous rendre grand.
Les lampes du bordel sont donc restées éteintes.
Si vous êtes si vaniteux, remboursez-moi donc ce que j'ai dépensé pour vous.
C'est donc ici qu'on garde les reliques ?
En d'autres termes, la vie est dure, donc, le mieux, serait de trouver un partenaire.
Il se prend pour un raté, donc il a acheté une bagnole de raté. D'ailleurs, il est un abruti.
Je demande donc votre accordance, de m'accordifier toute I'aidance.
Allez. Prenez donc. Le temps de vous réchauffer.
La couverture dépend des heures travaillées, vous n'êtes donc couvert qu'avec un plafond maximum de 20 000$.
On est tous deux B+, son cœur est énorme, donc il y a de la place.
Ils sont désormais affamés, et donc plus dangereux que jamais.
Ainsi donc tu es un tueur de dragons.
Le commandant Riker apprécie l'expression musicale ancienne, mon cadeau est donc le suivant, en hommage à leur conjonction.
- Vous me croyiez donc plus grand ?
Hier, tu voulais y aller, je suis donc allée...
Tu veux donc y aller, seulement tu as peur de l'admettre.
On est samedi, c'est désert, et M. Mooney... s'envoie en mer avec son moussaillon, donc je commande.
Remonte donc dans cette voiture, va les voir, et peut-être qu'on discutera.
Qui est donc cette vieille femme qui vit dans ma maison?
En effet, mais son père est mort et donc les soeurs ont dû gagner leur vie.
Ou un de ses officiers. donc j'ai pris des précautions au cas où.
Comme vous le savez, je suis donc Simone.
Elle ne laisse donc aucune trace de papiers?
Tu ne vois donc pas ce qu'elle a fait de toi?
Vous n'avez donc pas pu la tuer, car il n'y avait pas de Simone?
Qui donc paie 20 000 $ pour qu'on le conduise à Paris ?
Qui donc a un coffre à la banque avec plein d'argent, six passeports, une arme à feu ?
Mais si John Michael Kane, c'est toi, qui donc est ce cadavre ?
Montez donc d'un étage retenir une salle de réunion.
Me voilà donc, les années ont passé, à trente ans, bien après ma date de péremption.
Alors, Ian va passer me prendre, puis on va aller chercher ses parents, on sera donc là dans une heure.
Moi, je vendais moins cher, donc plus vite.
Elle n'aime pas qu'on sache qui elle est... donc elle envoie Rafael traiter pour elle.
Il ramasse autant d'argent que moi avant... donc tu vas rien perdre si je m'en vais.
D'accord, donc le registre vocal de ce type est bien plus élevé que le mien.
J'aime ta femme, elle me déteste, donc c'est une femme bien, tu as de la chance.
C'est une réminiscence des textes Pandémoniums, donc je peux en tirer quelque chose.
Je dors plus très bien en ce moment donc Je vais rentrer chez moi et essayer de bien dormir ce soir pour être bien demain matin.
Je ne suis donc pas qu'un idiot errant ?
Rentre donc 5 minutes et on en parle ?
Mon père est gallois, ma mère hongroise, donc... on peut dire que je suis sévèrement burné.
Laissez donc cette fille tranquille, espèces de petits voyous.
S'il te plaît, Mark, va-t'en. - Tu ne vois donc pas que tu es malade?
Je décidai donc qu'il était temps de faire de nouvelles rencontres.
"Regardez donc qui s'amène C'est le Père Noël et ses gentils rennes,
La prochaine fois, qu'il s'adresse donc à Suzie, ou à un psychologue... n'importe qui capable de proférer autre chose que des obscénités.
Dis donc, où tu en es avec Ellie ?
La Corée ne leur a donc rien appris. - Politiciens ?
Leur artillerie est efficace donc nous devons être suffisamment proches, pour qu'ils ne puissent pas l'utiliser.
Deux de mes hommes ont disparu... et c'est ici que les combats ont été les pires... donc ils doivent être par ici.
C'est moi qui amène l'argent, ici, donc c'est moi qui fait les règles.
J'ai donc fait de toi un maître chanteur kidnappeur.
Est-ce donc vrai que quatre médecins vous font des ordonnances ?
J'ai donc tout cédé à Sébastian. J'ai gardé juste assez d'argent au cas où ça irait mal.
- Ben, dis donc, elle tire la gueule.
Tu ne te rappelleras donc jamais tes voyelles ?
Voilà donc le miroir... qui a reflété la nudité de mon fils.
Je me souviens, ça fait... Oldfirst est donc dégradé par Moodis.
Mais donc, il faut bien parler l'espagnol et bien connaître le marché espagnol.
Dis donc, ils t'ont refourgué la chambre la plus pourrie.
Il faut donc trouver le candidat qui nous permettra d'améliorer cette image.
Je suis membre, donc je suis con ? Oui.
Le vote de demain sera donc une opposition entre Thomas Alvares et Ali G, avec des résultats serrés.
Ali rejoint le cabinet. Ils deviennent donc tous les deux publiquement liés.
Je ne suis jamais allée à ce genre de soirée, - donc ne me laisse pas seule ce soir, d'accord ?
Donc Dave, si tu cours jusqu'au pillier cela nous emmènera jusqu'au château sous l'eau, et donc au prochain niveau.
DigiCorp ne croiront jamais, que tu travailles pour nous, donc ils ne te surveilleront pas.
Je vais donc envoyer les cheveux au labo.
C'est donc pour cela qu'elle était si triste ces derniers temps !
Vous pensez donc être plus malin que moi... puisque vous m'avez capturé.
Dis donc, tu fais de la gym ?
Et donc : pas de petit ami, et rien de soutiré à Banning.
Il fait donc tout simplement trop froid pour arriver à maturité sexuelle, un peu comme pour le Dr Simms.
Dis donc, t'as le cul bien serré, toi!
Tu es mon patron, donc on n'a pas à être intimes.
Où donc ? Tu me demandes l'impossible !
Dis donc, est-ce que tu as pris une barrette pour cheveux ?
"Ministry of Sound" c'est mort, j'ai donc été au "Rem Forum", mais c'était "soirée gays".
Mon hôtel avait une salle de gym, donc j'en ai fait.
Je suis tombé sur un mec de Camden qui disait me connaître, mais je crois que c'était un pédé, donc je l'ai laissé.
Roboto avait donc la technologie pour le rayon tracteur.
Tu as donc décidé de te joindre à nous, Mini-Moi ?
Le solde sera donc de 4 250 yens.
Vous connaissez donc les Morgan et leur fille.
Vous etes la vedette, donc je vous laisse le choix.
Il n'a pas eu le role, donc il ne me rate pas.
Il n'y a donc qu'une seule couleur ?
Maintenant, elle veut divorcer, donc ca n'a pas marche.
Et vous développez donc une aventure avec votre responsable, bien que toutes les femmes du bureau vous disent
Ça ne va pas aller, donc je vous appelle un taxi, vous rentrez chez vous et vous laissez tomber, non ?
J'ai eu un entretien à Columbia, donc maman a dit que je devrais passer te voir. - Assieds-toi.
Mon cerveau s'emmêle quand je suis stressé, donc la méditation m'aide à me focaliser et à bloquer les mauvaises choses.
Mais crois-moi, il est tôt. Nous sommes loin du "moment gagnant", donc fais attention.
On doit donc s'attirer la sympathie de la presse.
Voici donc, les sept maîtres du palais de Qin
Il est venu par vous donc je suppose qu'il vient d'Amsterdam. Oui.
Celui qui a vendu son rein parvient à rester dans ce beau pays, donc il est heureux.
Bien, IQ. Je suis donc Hanna Solinger, j'ai 42 ans, je suis née et j'ai grandi à Munich.
Dis donc, t- at- elle convaincu de son talent?
- Dis donc, tu as envie de moi!
Dis donc, tu t'accroches a ma petite voiture?
Tu as voulu me parler, donc je suis la.
Je propose donc qu'on aille pas bosser et qu'on organise une grande partouze.
Tu comprendras donc que je ne suis pas d'humeur à discuter.
Il s'est mis dans la voiture, et il ne voulait plus en sortir, donc... on a dû le frapper.
Tu ne sauras donc jamais utiliser ce cendrier?
Bien, je disais donc, nous sommes des adultes sensés.
Je suis resté une solution de rechange, donc je lui entre interp Et les escaliers, elle attend et dit:
Tu as donc ouvert la porte avec cet outil.
Les enfants n'auront nulle part où aller. J'ai donc décidé de sauver le Foyer de Grâce.
Le meurtre a été commis il y a 24h, donc hier, dimanche, vers 15 ou 16h.
Ça doit être 18,5 millions de $. C'est ça. Le million, qu'avait M. Cho, pouvait donc devenir 18,5 millions ?
Les chiffres des frais chutent, donc tout le monde croit que l'emploi va remonter ?
Je veux pas te blesser, mais la plupart des femmes n'aiment pas dormir avec un homme à l'haleine fétide, donc... Va te faire foutre.
Tu as 18 ans, donc nous n'avons aucun problème.
Je suis avec des amis, donc je dois y aller.
Je veux que tu sois heureuse, donc je veux que tu m'oublies et que tu refasses ta vie.
Ils sont donc partis avec un peu plus de 8000 marks.
Il faut donc savoir ce qui s'est passé sur les 20 autres kilomètres.
On visualise ainsi leurs déplacements, et on sait donc à tout moment où se trouvent les individus dangereux.
Allons donc. Un vieillard vous chuchote des insanités le lundi.
Nous avons donc trouvé un stratagème, dont nous ne sommes pas peu fiers.
L'enfant fut donc mis en nourrice loin d'elle.
J'ai donc amené l'enfant dans l'une d'elles, dirigée par un certain Squeers.
Ils n'ont pas répondu donc on ne peut pas les localiser.
Ah, donc les personnes mentalement dérangées qui n'ont pas commis de crime...
Et en 1871, la même année où le KKK fut déclaré groupe terroriste et donc interdit, un autre groupe fut fondé: la National Rifle Association.
Nous avons donc décidé de l'arrêter jusqu'à ce que son identité - et sa possible implication dans le crime soit connues.
Une infidélité de votre cliente... jouerait donc en sa défaveur dans un accord financier.
Vous êtes donc de Boston. Peut-être un peu de sang irlandais?
Van Alen a donc eu le plus haut gratte-ciel...
Vous êtes donc incapable de parler de votre vie privée!
Il est contrôlé par des ordinateurs d'ADN, donc ça bouge comme si c'était vivant.
On était des Juifs orthodoxes et donc les fêtes étaient sacrées.
Elle nous parlait en allemand, donc on est devenus bilingues.
C'était une cuillère en aluminium dont le manche était taillé comme un couteau donc j'étais toujours prêt à manger ou à couper quelque chose.
On n'avait rien pour la manger, donc on y pêchait un morceau de navet ou de betterave, ou on buvait directement dans le pot.
On est donc repartis vers les terres et on a marché jusqu'à Tlucna près de Plzen.
Les filles ont donc pris soin de moi et j'ai guéri.
Il n'y aurait guère de monde, ai-je pensé, nous pourrions donc bavarder tout notre soûl.
Ceci est donc le pire endroit où tu puisses venir.
J'ai des visites à rendre à divers endroits, je ne pourrai donc pas venir pour quelque temps.
Qui es-tu donc pour me dire de quoi je peux parler ?
Dis donc, tu as jeté de l'eau sur leur petite fête, hein.
L'eau va abîmer nos vêtements, mettons donc les plus beaux !
Que chacun donc s'éprouve soi-même et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe.
Les salauds. Tenez donc compte du contexte des faits. pour lesquels on demande une indemnité... à mon client.
C'est donc la faute de celui qui l'a mis là ?
Cette semaine je bosse l'après-midi. Passe donc me voir.
Je suis désolée, il est vraiment tôt, donc jusqu'à ce que j'ai convaincu mon père, tu restes avec lui.
- Je porte son enfant, donc comment puis-je l'oublier ?
Je te faisais confiance, donc comment as-tu pu ?
Tout le monde la prennait donc pour une sorciére... et la chassaient quand elle s'approchait d'eux
Personne n'acceuillait Ling... donc elle mettait rarement un pied dans le village
Comme il aimait la fille, il a tué Ka Jun-O. Il est donc maudit par elle
C'est donc difficile d'obtenir l'amour de la fille
Alors où est donc le point vital ?
Attends, donc... cela signifie que je dois aussi te donner un présent.
Dis donc, I'épouse de Matsumoto, ce n'est pas Sawako?
Dis donc, disparaître en plein mariage, tu crois que ça se fait?
Mon mari va passer nous prendre, donc euh...
Le métébolisme des hommes... va 50 pourcent plus vite que celui des femmes donc, techniquement, les hommes sont plus résistants... au froid que les femmes
Ouais, donc je l'ai sortie. Je pensais lui faire plaisir ! Merde !
C'est toi l'avocat et donc tu es obligé de savoir parler.
J'ai donc très peu de souvenirs de ma mère.
Il te faut une femme forte avant tout. Je vais donc donner notre accord, si tu n'as pas d'objection.
Je ne suis plus votre femme ! C'est donc "Mlle Tomoe" pour vous !
Vous êtes donc un disciple de Jinsai Toda ?
C'est une mission officielle, je dois donc être correctement paré.
Mes ordres sont de vous tuer, je ne peux donc pas vous laisser partir.
Quelque douce inquiétude vous conduit donc en ces lieux?
Il faudra donc que mon coeur s'en désole.
C'est donc un tueur très adroit. J'ai toujours entendu que les gauchers étaient assez adroits.
Je n'ai jamais pensé : "Je vais monter un groupe", c'était plutôt : "Je peux jouer, donc venez et jouons de la musique", et puis, "Ecrivons un morceau".
Ils gagnent de l'argent donc ils ne vont pas aux concerts et ne sont pas vraiment en colère contre quoi que ce soit.
Mais heureusement, je n'évolue pas dans ce monde-là, j'adore jouer du piano, c'est tout, et je ne peux donc jamais me planter.
Vous dites donc que la vie humaine est extraterrestre par définition.
J'ai donc contacté la seule personne qui pourrait faire ce travail, le faire disparaître de la circulation.
- Quoi donc ? - Des titres au porteur.
Ce n'est donc pas un discours de victoire.
Va donc faire le guet sur la route.
Quelque chose clochait dans les comptes de l'entreprise, j'ai donc engagé un détective pour enquêter sur Reza.
Palmer a signé la grâce donc, dès qu'on l'a, tu peux commencer l'interrogatoire.
La Division nous envoie aussi des hommes donc Miller vient avec toi.
Ayez donc du respect pour nous, grâce à qui il est là. Nous pourrions vous aider.
La musique peut donc être transcrite en chiffres.
- Environ 240 km/h, donc tu pourras traverser les tuyères en à peu près 12 secondes.
Ecris donc un article sur ce gâteau pour gagner un autre prix.
Je ferai donc partie de l'équipe qui retrouvera et désarmera ces ogives, quoi que tu décides de faire.
Je ferai donc partie de l'équipe qui trouvera et désamorcera ces ogives.
Je m'adresserai donc à des personnes de confiance.
L'accusée ne souhaite pas faire appel et sera donc exécutée dans trois jours.
- Ce n'est donc pas un au revoir.
Nos relations passées m'incitent à penser que ta stratégie joue sur du long terme, donc, pour l'instant, ton comportement est prévisible.
On ignore si le SD-6 te fait suivre, donc tu n'iras pas dans un bâtiment fédéral.
Le centre a une protection anti-piratage et l'ordinateur est sécurisé par un cryptage, donc tout appareil de décryptage sera détecté.
Sloane aurait donc pris votre fille en otage pour s'assurer de votre loyauté?
Powell devra croire qu'il s'est juste assoupi, donc la dose doit être faible.
On sait jusque-là, que son bureau a un système d'authentification biométrique qui nécessite une lecture rétinienne pour l'ouvrir. Nous avons donc des lecteurs de rétine de haute résolution.
Vous serez traité en VIP, vous pourrez donc jouer dans la suite privée où joue Dahlgren.
J'ai perdu ma mère à 6 ans, je n'avais donc personne vers qui me tourner.
On m'a donné un siège à cette table. On l'a donc refusé à un autre.
Je suggère donc que nous fassions tout ce qui est en notre pouvoir pour que la guerre soit déclarée.
Vous ne pourrez donc rien me faire dire mais il sait tout.
Efforts pour changer la politique contrariés, donc fuite.
Retournez donc dans cette salle... et dites-nous quel jour on est.
J'aimerais donc vous voir tous un par un.
La pire chose que nous ayons à régler est un problème de toilette hantée, donc laissons à Cordy un peu d'espace.
Et donc, tu compte lui faire face toute seule.
Bon, le portail était par ici... donc c'est normal de relever quelque chose ici.
Vous avez donc un parasite dans votre tanière ?
Votre fils est donc allé à la jetée cette nuit-là ?
Leur dire qu'ils étaient cernés par des guerriers... c'était donc un peu exagéré.
- On est donc au bon endroit ?
Tu es donc Cordélia Chase... tu es au lycée, et tu habites à Sunnydale?
Et appelle donc ce cabinet d'avocats bizarre de LA.
il se rapproche de son côté sombre et donc de nous.
Celui-là, on l'avait réquisitionné aux guérilleros, donc c'était pas cher.
Ce truc a donc jailli du sol sans préavis?
L'entrée de la grotte était donc dans ce coin-là?
Vous êtes lesbiennes, donc votre haine des mecs tombe à pic.
Tu as perdu un être cher, donc ceux qui t'entourent et qui t'aiment n'ont plus d'importance.
Ou bien si, j'ai besoin d'aide, mais je ne veux pas avoir besoin d'aide donc arrête de m'aider.
On sait que "6x + y = 16", donc on peut trouver la valeur...
Je suis la Tueuse, donc je dois tuer.
Je pourrais donc vous exclure, mais ça impliquerait d'appeler vos parents, vos profs, de faire de la paperasse, et probablement, de parler au conseil de l'école.
Et donc maintenant, c'est à toi de faire les honneurs.
Ça a l'air important, donc j'ai promis de te demander.
- Tu es donc là pour me protéger?
On va donc vers le passé. Et si on va trop loin?
Va donc prier au Tibet dans un monastère, mais ne nous impose pas ta culpabilité.
Notre tâche est donc essentielle : il faut les conserver et les protéger.
Adam adore ta rubrique, j'ai donc pensé qu'il...
Blanche-Neige revient à la vie, donc Paige le peut.
Non, elles ont été victimes de la magie des contes, donc en sauvant les contes, vous les avez sauvées elles aussi.
Il n'y a donc pas encore de fin heureuse à cette histoire.
On l'a donc déterré de manière intentionnelle pour qu'il nous attaque.
Je peux guérir seule, donc tu n'as plus besoin d'être là ?
Léo a explosé la porte, il ne l'a pas couverte de fleurs, tu es donc toujours enceinte.
Passe-moi donc la racine de mandragore pendant que tu es là.
- Tu seras donc plus en sécurité ici.
Tes visions améliorées sont donc une façon plus marquante de nous dire qu'on est fichus ?
Ça signifie donc que tu détestais déjà Cole.
Ça ne réjouit donc personne d'autre que moi?
Détruire la Source n'a donc servi à rien?
Un démon vient de nous attaquer et il a failli tuer la petite Phoebe, donc nous aussi.
Je dois donc choisir entre l'amitié et la sorcellerie?
Tu maîtrises l'art de gagner du temps, allez donc en gagner au théâtre.
Vous êtes donc dans la gestion des déchets ?
Puisqu'on en est aux confidences de copines, Puisqu'on en est aux confidences de copines, dis-moi donc qui est le Veilleur car je voudrais lui parler.
Ton père est donc passé de la sélection à la recombinaison génétique?
Elles ont démissionné, ce sera donc des heures sup. non payées.
Je ne savais pas ce qu'on mangeait, donc je me suis dit que du blanc...
Les fédéraux ont donc offert de le protéger en échange de son retrait des affaires.
Ils comprirent qu'ils ne pourraient pas uniquement se reposer sur le jeu Ils prirent donc les premiers emplois qu'ils trouvèrent en attendant qu'un vaisseau vienne les secourir
J'ai donc décidé d'en parler avec la seule personne à bord capable de comprendre la complexité de la situation.
Va donc jouer avec tes amis. Attention au couvre-feu.
Il n'y avait pas de signe de vie à bord donc je me suis posé pour faire valoir mon droit de récupération.
Et donc vos symptômes vont empirer... et en fin de compte la tension...
Oh, oh ne t'inquiètes pas, je l'ai testé sur le policier, donc le garçon ne se réveillera pas au milieu du sauvetage.
Le poids du shérif doit être plus important donc... j'en ai trop donné au garçon.
Très bien, donc y a rien à activer.
Qu'est-ce qu'il faut donc... pour te garder dans la tombe?
Vous voyez, nos familles n'ont jamais été proches, donc je crois que je ne l'ai vu qu'une fois.
On avait donc bien, quoi qu'en dise maman, fait une pause dans notre relation.
Mets-le donc dans un des bacs de Taylor, ça nous débarrassera et lui, ça le fera enrager.
C'est Sookie qui l'a préparé, et nous sortons ensemble, donc elle espérait que que ce soit moi qui l'achète.
Elle est tout ce qu'on a, donc il fait que tu fasses ton possible pour que ça marche, sinon peut-être que tu ne devrais pas être notre chef
Ok, donc, je vais être une vendeuse nulle...
En plus, il a ces reflets brillants et il ne colle pas donc aucune peur davoir tes cheveux qui se retrouvent collés à ton visage à chaque fois que le vent se lève
J'ai l'impression d'être Ivan Bosky Rory, tu es le leader du groupe, à ce titre, tu es la présidente du conseil donc, tu t'assieds au bout de la table
- Juste avant Noël - C'est donc vrai. Je l'ai dit à Betty et je n'en revenais pas quand j'ai entendu ça...
Sa mère est à un salon des antiquaires jusqu'à dimanche sa Grand-mère est à la maison, mais elle s'endort à 6h donc, on s'est dit qu'on serait très mauvaises et qu'on irait traîner chez Luke
En plus, je serai trop occupée pour rester avec toi, donc pas de souci.
Ecoutez,on est très endormies ce matin, donc si vous aviez quelque chose de plus grand...disons, un mug, une soupière, un petit bol?
C'est ça, tu fais du café, il te faut donc une cafetière
C'est aussi grossier de ne pas assister au mariage, quand on est en mesure de le faire, donc nous sommes là.
Dis donc, c'était la grande scène hier soir !
C'est à l'intérieur, donc le temps ne posera pas de problèmes
Tu la ramènes donc chez toi. Tu la fais monter jusqu'à la porte d'entrée.
Ça ne t'intéresse donc pas de pouvoir avoir plus que ça ?
Elle roule donc sans qu'un spécialiste ait pu l'examiner ?
Je l'avais déjà vérifiée avant, donc là je la vérifie encore.
Dis donc, tu as carrément cartonné Einstein, bravo, là tu m'impressionnes.
- Enfin bref, donc on a des termites.
Je fais pas toujours attention à bien les empiler, parfois, elles tombent, et donc ça fait du bruit et...
Oui, donc ce soir va durer jusque très tard demain matin.
Dis donc, tu ne crois pas que tu exagères un peu quand même ?
Lou, venez donc par là qu'on vous applaudisse.
Le révérend Skinner et moi partageons l'église pour les services donc, s'il doit y avoir une manifestation, ce sera une décision commune
Je n'avais pas l'ambition de résoudre tous les problèmes en une seule réunion, donc, concentrons-nous sur le plus important de la liste.
Dis donc, Rory serait pas dans le coin, des fois ?
Il doit être libre s'il n'est pas au travail, donc ça ne le dérange pas pour nous ?
Ma mère est partie, donc j'ai la maison à moi pour une fois.
Et moi donc, je me demande ce qu'il y a à dîner.
Tu parles que de ça depuis qu'on est là, c'est donc l'objet idéal pour symboliser notre escapade.
T'aurais su que j'avais téléphoné, donc que j'avais flashé sur toi.
Vrai, mais tu me l'as jamais dit, donc il n'y avait aucun moyen que je le sache, donc, même si j'avais demandé, je ne le saurais toujours pas, et il est seulement...
Ok, donc il s'est pointé au mariage de Sookie, et...
Mon Dieu, c'est donc ça, la connerie de Holly.
J'ai payé pour huit semaines, donc tu vas faire ton régime.
Il porte une ceinture noire, donc c'est un chargeur, j'imagine.
Si la nouvelle situation vous rend tous les deux heureux, c'est donc moi le problème.
Je veux être certain de ne plus retourner en isolement. Je pense donc que le mieux pour moi est d'éviter tout type de... d'altercations.
Il nous faut donc démontrer au tribunal qu'll y a consensus, que même les Américains qui croient à la peine de mort trouvent ce type d'exécution cruel et inhabituel.
Cette calamité a été provoquée par ton besoin de voir Keller, donc la seule façon de te punir
Non ! Écrivez donc vos putain de lettres de recommandation, ok ?
Ma question est donc la suivante : Qu'est-ce qui vous fait croire qu'on devrait vous libérer, espèce de petit con ?
Ma peine s'est donc transformée en prison à vie... automatiquement.
Nous vous déclarons donc coupable de viol aggravé et avons décidé de vous transférer immédiatement en cellule d'isolement jusqu'à nouvel ordre.
C'est donc Morales qui a filé la came à Augustus ?
Nous avons donc décidé de créer une liaison entre vous, et le bureau du Gouverneur.
Je vous demanderai donc de faire attention à lui.
Je sais bien, Jaz. Tu as pris pour nous parce que tu étais en charge ce jour-là, et donc c'est toi qu'as morflé.
Elle est arrivée de bonne heure, donc nous avons commencé.
La responsabilité est sur tes épaules... et donc sur les miennes, et je refuse ça.
Écoute, mangeur de tamales, ferme donc ta putain de gueule.
On a donc fait tous les tests possibles et imaginables et selon ces résultats, tout semble être négatif.
Je m'occupe de la maison de ma mère donc je loge chez elle.
Je suis de service depuis minuit donc je me tiens ici, ayant toujours autant de mépris pour vous, mais cette fois, avec treize tasses de jus de chaussette circulant dans mes veines.
Le truc, c'est que je suis crevé, donc ce serait mieux que tu couches chez toi, ce soir.
Dr Dorian, invitez donc Mlle Hanson à dîner.
Bon, j'aurais dû faire ça depuis longtemps, donc voilà.
Et le laborantin est introuvable, donc pas moyen de récupérer cet examen de toxiques sanguins.
J'ai un millier de patients à voir, donc non, je vais rater la 1re, mais je te laisserai ma charmante assistante, Kimmy, OK ?
Mais elle m'a pris un échantillon de selles, elle doit donc bosser ici.
pas d'émission sur cette maladie, donc il va falloir que tu loues une vidéo.
Vous avez fait quatre ans de fac et quatre ans d'école de médecine donc je présume que vous avez au moins huit ans.
Mais vous regardiez le mur, donc ce doit être une exposition.
- donc tu ne me regardes pas. - Non.
Mme Bumbry, malheureusement, vous n'avez pas été retenue pour les essais cliniques donc je continue le traitement. Super.
M. Blair a des polypectomies et a subi une septoplastie et la perte de l'odorat a résulté de la manipulation de ses sinus et de l'infection donc je n'ai pas fait d'erreur et vous avez eu tort de dire : "Bien joué, bizut."
Je lui ai donné de la morphine et le clou est passé tout droit, ce n'est donc pas très gra...
Le labo est encore débordé, donc je vais...
Ton instinct te pousse donc à refuser cette offre unique ?
Écoute, tu sais, je voyage pas mal ces jours-ci donc je suis sûr que je reviendrai bientôt dans le coin.
D'accord. Je vais donc continuer à me concentrer à 100% sur Carla.
Tu es plus vieux que moi, donc tu t'appelais JD avant.
Le Dr Kelso s'appelle Bob, donc Robert. Et Robby est un diminutif de Robert !
Le patient est arrivé avec du diabète, donc je l'ai mis sous perfusion d'insuline...
J'avais un emprunt immobilier, et donc un nouveau boulot.
Trey est satisfait de ce qu'on a, donc c'est ma faute si j'ai envie d'avoir un bébé.
Tu ne veux donc pas vendre des livres, mais te trouver un copain.
Mets donc ça pendant que je nous sers du Cristal.
Mon dernier copain vient de mourir d'une overdose, grâce à cette coke volée. Je me retrouve donc sexuellement disponible.
Je dois donc protéger ce monument pour les souvenirs de Lana Lang.
Dis donc, dans le genre Mission: Impossible, c'est génial!
On a donc appelé Lionel Luthor puisqu'il nous devait une faveur. Il a tout arrangé.
On va bientôt fermer, donc on vous offre le café.
Je sais qu'arriver dans une nouvelle école peut être dur, donc si tu as la moindre question, n'hésite pas à la poser.
Pas vraiment. La police a les plans de tous les systèmes de sécurité... donc je sais tout de cet endroit.
Avant de faire quoi que ce soit... jetez donc un œil à ça.
M. Luthor est à Metropolis donc je serai brève... ensuite nous irons voir le docteur.
Ça veut donc dire que toi et Victoria avez été agressés par... quelqu'un d'invisible?
Ils ont juste découvert quelques pièges dans le garage ce matin, donc il y a encore de l'espoir.
Tu montes ces scénarios... avec ces hommes ressemblant à ton père et à ton frère... dans le but d'obtenir l'approbation de ton frère, et donc de ton père.
Grâce à moi. Mais elle ne pouvait pas le mardi et le jeudi parce qu'elle faisait du baby-sitting, Artie n'a pas été compréhensif, donc elle a abandonné.
- Quoi donc ? Me coller un gode dans le cul, comme si elle allait me faire jouir.
Putain ! Vous n'avez donc jamais blagué sur Ginny Sack ?
- Il s ne vont donc pas tuer les esclaves?
Vous avez confirmé le statut de l'hyperdrive. Vous savez donc qu'on ne bluffe pas.
Le colonel Simmons s'est donc assuré l'aide d'un Goa'uid.
Je savais que ça vous intéresserait, donc on a préparé les conversions.
Finies les écoutes, donc on est obligés de rapatrier du personnel.
Mais demande-toi donc comment ces agents étaient au courant, hein ?
J'ai passé la matinée au tribunal pour enfants. Les mômes savent qu'ils ne risquent rien pour vente de drogue, donc, chou blanc de ce côté.
Je n'ai encore rien entendu contre, donc, on continue.
Il est tombé là, donc la poubelle le masquait de ce côté.
On en a ramené 1 2. Il en reste donc 7 dans la nature.
Barksdale, majeur, n'a jamais été arrêté donc ils ne l'ont pas en photo.
Son casier de mineur a été détruit, donc pas de photo là non plus.
Mais il va essayer de faire pareil donc faut que tu le protèges.
Il faut donc rassurer le juge pour l'empêcher de parler.
Un des tireurs a ouvert la portière du passager, donc toutes les empreintes de ce côté-ci...
Si elle a disparu depuis une semaine, que font donc ses amis, sa famille, ses collègues?
Il faut donc reconstituer son emploi du temps.
On doit donc le "profiler" comme un adulte et savoir à peu près tout de lui.
- Regarde ça! - Ben, dites donc !
J'ai donc supposé qu'elle devait vouloir le faire pour lui.
C'est encore une affaire de personne disparue! C'est donc à nous de procéder à l'interrogatoire.
Il n'a donc pas filé parce que le milieu le cherchait.
Ce serait donc cet appel qui l'aurait empêché de prendre son avion?
Un chat n'attend rien, et n'est donc jamais déçu.
C'est donc là que la magie s'est manifestée.
Ce choix nous renseignerait donc sur la personnalité d'Anthony Fogelman?
Je les connais donc moins bien que toi.
Vous proposez donc... malgré votre infidélité avérée... de jeter votre innocente femme à la rue ?
Tu ne peux donc tirer profit du mariage ?
La nuit dernière n'a donc pas compté pour toi.
Si tu penses qu'il te plaît, va donc lui dire bonjour.
J'ai d'autres hommes dans la cour qui attendent un lit, donc, toute parole gentille sera une bénédiction.
- C'est un homme ! - Quoi donc ?
Mais nos ordinateurs ne sont pas en réseau... donc, il n'a jamais été chargé dans la mémoire principale ni testé.
Ils savaient où et quand intercepter la livraison... ils savent donc où est le fric.
Bon Dieu, le pays est donc totalement vulnérable?
Je crois savoir que vous avez passé un sale moment... et que vous refusez donc de parler.
Donc, on est déjà passés ici, et donc, on tourne en rond !
Sa plomberie est naze, donc te gêne pas pour envoyer la purée.
Vous allez donc recevoir l'onction... de cette huile sacrée.
Il était donc inutile que Grace lui tourne les pages.
Pourquoi donc ? Quand nous serons vieux, tu t'en souviendras encore.
Mais deux rangées sont difficiles à déplacer... donc il faut passer en colonnes de quatre.
Mais nous sommes ici, donc il nous attaquera ici.
Carl's Junior fait le burger à 6$, qui ne coûte en fait que 3.95$ donc vous pensez vous faire avoir mais la vérité, c'est que c'est le meilleur de la région.
Quelle est donc l'opinion de ces enculés d'illuminés Qui n'ont jamais approché un E.T. ?
Dis donc, à ta place je ne l'embrouillerais pas trop. parce qu'il est plutôt rapide à dégainer.
Ça alors... Voici donc le jeune Bruce Ba...
Elle est morte sans vêtement, donc c'est un meurtre ?
C'est tout. - Vous avouez donc avoir été avec elle.
Et c'est donc à ce titre qu'elle vous a fait confiance.
Je vous condamne donc à être pendu haut et court jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Dis donc, ça pese, un million de dollars !
Si vous voulez un avis plus détaillé, demandez donc à Wolverine.
Où as-tu donc appris à faire ça, bon dieu ?
Elles adhèrent également à la chair ou aux vêtements, et elles sont fabriquées biologiquement, donc dès qu'ils sont séparés de leur réceptacle, ellzs commencent à se détériorer.
Dysenterie, rougeole, pneumonie, pas de vaccins, bien sûr, donc il en meurt 15 à 20 par jour dans chaque village, et il y a les mines, beaucoup.
Nous nous appuyons donc sur nos partenaires, le réseau des groupes d'aide qui traversent les tourmentes, comme le Salvador, l'Angola,
Quelque chose me perturbe, Paul. Quoi donc, Monsieur?
Bon, bien mets toi à l'aise je veux vraiment que tu te sentes bien, on va se faire un truc cool, tranquille, donc t'en fais pas, faut pas stresser.
Dans mon émission, le spectateur il est comme tout le monde ce qu'il attend, c'est de savoir comment ça fonctionne, donc comment tu trouves tes clients...
Alors forcément, on est tous un peu curieux sur ton milieu donc je vais te demander des truc style :
Vous suspectez donc une arme à impulsion électromagnétique.
Fait d'électricité et de magnétisme, donc appelé champ électromagnétique.
Je vois pas bien, donc je tends le bras.
On peut donc dire... sans l'ombre d'un doute que ça n'arrivera pas.
Je ne sais donc toujours pas, au sens strict, si c'est un doigt.
J'ai donc envoyé le Shanghai Kid et la princesse à l'arrière.
Oh, donc tu voles le Sceau, puis tu élimines 9 personnes royales ?
On est descendus par là, donc Marek travaillait là-bas. La boîte devrait être...
Bon. Il faut donc s'occuper que de cette chambre.
Et ce serait donc mieux si tu pouvais signer ça, ici.
Je me suis donc décidé à ouvrir les frontières de la RDA.
Bien, Luke m'a donné les détails, donc... allons droit au but.
Plus d'argent donc plus la peine de continuer.
Maintenant... essayez donc de lui glisser l'idée dans la tête.
Il passe donc au 2e niveau de mon programme.
Je veux sortir avec une fille pour rendre ma copine jalouse, donc une me suffisait.
J'en déduis donc que les chiens sont admis.
Un fermier-rappeur, donc les fumiers comme vous, ça le connaît.
Joey Crack, t'es le champion, donc tu balances en premier.
C'est donc un honneur, de présenter à chacun ce symbole du mérite.
Mon père était juif donc on ne fêtait pas Noël.
Mais quand on travaille avec des enfants... Ils sont si sensibles. Ils ont confiance en vous donc peut-être que... quelqu'un ayant des orgasmes bruyants avec des femmes fortes ne devrait pas...
"Tout le monde regagnait donc sa ville natale."
Je lui ai envoyé de l'argent donc si tu te débrouilles bien, tu devrais pouvoir te faire offrir des trucs.
Je suis censé sortir bientôt de l'hôpital, donc commence à préparer mes sandwichs.
Je suis donc entouré par la Mort ?
-...que lui offrons-nous donc ? - Dr. Martin
Et donc dites-leur que nous ne livrerons pas Luther à Rome. Et cette...
Ses espions sont partout, défiant ma modeste autorité, et donc, monsieur, défiant votre autorité suprême. Bien, j'attribue à Martin Luther un sauf conduit pour une audience équitable.
Il regarde la fleuriste, elle le regarde... et n'oublie pas qu'elle était aveugle... donc elle le voit pour la toute première fois.
Le vent était en sa faveur, et il a donc pu engager le combat.
Il serait donc l'exception à la règle qui veut que l'autorité corrompt.
Maîtres canonniers, cela vous laissera donc une seule salve bordée bâbord.
- Tiens donc. - Quelle sorte de camp dirigez-vous ?
Je vous fais donc à tous une proposition non renouvelable.
Il manque donc une carte à notre jeu.
A présent, vous vous jetez donc dans la gueule du loup.
Conrad est puni, donc pas de jeux vidéo.
Ils sont donc allés s'asseoir, trop sombres pour gémir, et ce qui a rendu les choses pires, il s'est mis à pleuvoir.
Ils ont procédé à l'échange des alliances et je les déclare donc mari et femme.
C'est génial. ll écrit même sur du verre donc si vous avez une photo sous verre, ou un poster des Blue, vous pouvez écrire dessus.
A l'Ecole Paternelle, on ne veut que les meilleurs, donc on a pris Marvin.
- Lève donc un peu de fonte. - Essaie de lever celles-là.
Le premier fait... donc... on a notre blindé.
On a donc analysé tous ces machins. Et on a conclu... que c'était du vent.
Ils pouvaient aller au-dessus des avions de chasse... et des défenses aériennes, donc, le taux de perte serait inférieur.
Si cette petite nation se casse la figure... et ne maintient pas son indépendance... demandez-vous donc ce qui va arriver aux autres petites nations.
Et pour moi, donc ? Un gamin qui a un tel pouvoir.
J'acceptai donc toutes les missions à risque... pour que ça dure moins d'un an.
Pas étonnant, donc, que L'Armée m'ait cru mort.
Ça n'aurait donc rien changé... s'il avait été là.
Dis donc Suki, tu l'actionnes quand, mon levier?
Dis donc, y a rien à bouffer, ici?
Le bonheur est donc de retour à Bukuvu.
- Les chevaux des marchands d'eau en boivent trop, ...nous en abattrons trois, il y aura donc de la viande.
Vous devez donc savoir que Reiss vous tuera dès qu'il l'aura.
Tu as donc abandonné tes hommes et trahi ton pays.
Je m'en voudrais donc de t'apposer ma marque.
D'abord, votre retour n'a pas été négocié, je n'ai donc pas d'obligations.
Les pirates l'ont laissé dans sa cellule, ce ne sont donc pas ses alliés.
-Eh bien, nous sommes au Brésil donc on les appelle juste des noix.
Si tu n'as pas d'argent, donc, que fais-tu?
Et 10 pour cent vont payer ta liberté donc je serais peu un plus reconnaissant si j'étais toi.
Tu as tenu parole, et moi j'admire ça donc je vais tenir la mienne.
Cogito ergo sum. "Je pense, donc je suis."
Hé, Stifler. Entre donc et mets-toi à l'aise.
Les dirigeants humains mirent donc au point une stratégie ultime.
Voici donc l'essence même de la Seconde Renaissance.
C'était donc possible, mais pourrais-je faire mieux ?
Il faut donc leur montrer un monde meilleur.
Il est donc important de la féliciter, de beaucoup la féliciter, sinon elle ne recommencera pas l'an prochain.
Holger a donc entendu ces rumeurs, et a eu plusieurs réunions secrètes avec Ulrik, qui a confirmé les rumeurs.
- Ça va. Va donc gagner une course.
Il est possible qu'elle vienne directement ici, donc si une certaine Daisy me demande à l'accueil... je m'appelle Bud Clay...
Dewey, je ne vais plus payer ta part du loyer, donc... peut-être que tu devrais vendre une de tes guitares ou...
J'ai de grandes visions pour le groupe, donc contente-toi de les suivre.
Votre travail est donc d'assurer le transport et le fonctionnement de ces technologies.
Je vais être très occupé, donc ce sera à toi de veiller à ce que tout le monde fasse bien son travail.
Bien, il est donc temps d'écrire une chanson.
Les parents passeront tout ce qu'on a fait à la loupe donc je pense qu'il serait bon d'être plus que préparés.
Nous avons deux chiens tous les deux et nous vivons à Los Angeles... donc nous avons ces différentes choses en commun.
Mon mari est photographe... il est ici pour le travail et... je ne faisais rien, donc je l'ai accompagné.
On ne va pas dans un autre hôpital, donc ce que vous direz ira. D'accord.
Si tu pouvais la descendre, mais tu n'es pas là... c'est donc au revoir... et, euh--
Chacun regarde vers ce qu'il désire. C'est différent, donc ça marche pas.
C'est donc ça qu'on fait les après-midi de pluie?
Ça reste des carnivores, donc pas de doigt dans le bol.
Et donc... ils travaillent pour le Toymaster ?
"On m'a aussi dit de ne pas jurer, donc on est quitte."
Oui, quand tu auras une minute, viens donc le récupérer...
On a pas besoin de losers, donc ils meurent.
Et il y a une lettre pour chaque Nom, donc vous n'avez qu'à..
II a l'air bizarre. Une grande valise, ce qui en ferait donc. Mon cousin de Chid?
"Mes fréres, où est donc ma maison natale?"
C'est donc vous qui avez arrangé cette histoire de "séduction d'étudiantes et d'orgies" dans mon cabinet?
Tu le portes et il te sauve donc la vie, comme le font nos cristaux ?
Si c'était lui, il est encore plus vieux qu'il en a l'air, donc il est extrêmement vieux.
Dis donc, jeune homme, tu peux me retaper l'oreiller, un peu ?
Il est donc assorti d'un prix de musée.
Vous n'êtes donc au courant de rien ?
Nous saurons donc très bien garder le vôtre.
- Une fille, je ne peux donc pas le faire?
Mais je suis noir, donc peut être bien.
Le seul problème est donc de décider lequel de tes stéréotypes peut satisfaire ton petit cul de blanc
Tu m'as bien humilié, tu as donc bien travaillé.
Mais mon copain Andrew l'a faite et il ne cuisine jamais pour son boyfriend donc la moindre chose c'est d'être poli... et d'en manger.
Heureusement, je suis aussi superficiel et donc imperméable à tout cela
Et donc, tu restes assis dans le noir?
Il pourrait pleuvoir à nouveau Sortez donc vos imperméables.
Je suis donc en avance de vingt minutes.
Bien, donc nous prenons le cabriolet. Je te rappelle plus tard.
Il y aura donc une apocalypse d'ici peu.
Qu'ils viennent donc nous voir à I'usine, on va les faire galoper, les flics. Mais arrête.
Tu joues pour moi, donc ça ne compte pas.
Là, tu fais juste le café, donc tu t'ennuies.
Mon rêve est d'avoir des banques transparentes, une bourse transparente, donc la politique, l'économie, tout devient transparent.
Voilà donc comment Raj et Priya se sont rencontrés ? - Si tu savais. C'était seulement leur première rencontre.
Il n'y a donc pas beaucoup de différence entre un camion et le mariage.
J'ai donc conçu ce dispositif capable de restreindre ton poids... 3001 fois.
Il n'y aura donc personne à la maison ?
Sally a dit que Chloé a traité Miranda, je l'ai donc mise en isolement pour la journée.
Je sais que c'était le meilleur ami de Doc donc je suis contre.
Je peux donc t'annoncer que je reste quelques jours.
Je ne peux pas travailler sans que vous ayez des ennuis et si je reste à la maison, Shake m'ennuie. J'ai donc apporté mon travail ici.
De ce côté, l'arrière fonce, donc toi, Butler.
Dis donc, il en est où, avec Françoise ?
Il n'y a donc pas un seul témoin.
On doit donc avoir un temps d'avance sur lui. C'est capital !
On reste toujours ensemble, donc pas de problème.
Je l'ai donc étendue par terre, et j'allais la prendre quand...
On doit donc attendre que les documents reviennent des Etats-Unis ?
Il se souvenait avoir fait quelque chose ici, il y a longtemps, il venait donc pour jeter un œil.
Nous avons donc de la chance d'être ici.
Tiens, essaie donc de tuer le premier mendiant qui vient.
Dis donc masseur... tu n'es pas simplement masseur.
Le temps est donc venu de me retirer.
on brûle donc les œuvres de philosophes, savants ou écrivains allemands et de toute nationalité.
Tsu Tsu est là, donc on n'a rien à craindre.
Attends, alors ce que Jae-seok a dit est donc vrai ?
- Dis donc, et la limite de vitesse ?
Commence donc avec ton père et finis avec lui.
Tu as les bases, donc si tu te prépares, tu pourras participer.
Ce n'est pas moi qui choisis, donc nous allons vous faire passer une audition.
C'est une grande opportunité, donc il faut vous battre.
C'est donc toi qui es chargé de rapporter ma tête
Il est donc venu travailler ici après la prise d'otages.
Et bien, elle n'est jamais réapparue, on a donc supposé que c'était elle.
Vous avez donc fait croire qu'elle était morte dans l'incendie ?
Vous ne suivez pas les ordres, il y a donc procédure disciplinaire.
Tous les gros dossiers passent par lui, donc j'imagine qu'il a des amis. - Mais aussi des ennemis.
C'est donc quand même un peu notre affaire.
D'abord, les Jardins Reales, donc les palais... Ensuite le musée de la guerre.
Un groupe d'individus dont il fait partie donc il est responsable.
Le corps humain peut l'absorber et met donc en danger notre santé.
Et donc, en 1934, des conspirateurs ont incité le Général Butler à le trahir.
Il se disait qu'il avait un public, et qu'il devait donc dire quelque chose.
- Mais d'une esclave. Il doit donc mourir?
Il y a donc deux semaines que Satomi et Hiromi ont baisé.
Ce discours fait de preuve et de prudence, Kanbei, Où est donc passé ton esprit guerrier ?
Bon sang, vous ne comprenez donc pas ?
À l'époque, j'étais au collège donc pendant plus de 10 ans
Garder le secret de l'unité 684 se révélerait donc risqué et ils décideraient de nous tuer.
Les guérilleros armés pourraient menacer des civils,, nous vous prions donc de prendre des précautions.
Il ne s'arrêtera donc jamais de neiger ?
On ajoute encore des bruits de pas et des battements de coeur, pour accroître la tension, ll se passe donc plein de choses,
Pour obtenir cet effet, on a utilisé un convertisseur de fréquence, Ca sonne donc comme ça,
Comme ils ont pu choisir aussi vite, c'était donc le bon design,
Wings enregistrait aussi, On a donc pris Paul et Linda et Henry McCullough,
Et donc, ils ont rencontré l'ANC - acoquinés avec les communistes depuis longtemps. ils lui ont demandé :
Il est accusé de désobéissance civile dans son quartier, donc ils l'ont arrêté pour des raisons politiques
Ouvrez donc votre coeur, nos guerriers, prépare les pieds que nous t'avons donnés.
Regarde donc ce qu'il y a dans ta poche gauche.
Allez donc vous asseoir, on va vous apporter un café. Je vous rejoins d'ici peu.
J'ai plus beaucoup de temps donc je vais devoir te dire au revoir.
Ils font circuler les infos à toutes les autres agences dont le Pentagone donc tout le monde est au courant.
On en a donc fini avec ça. Merci.
Ils essaient de contenir les émeutes et n'empêchent donc pas que la plupart des délits soient commis.
Je serai donc au téléphone pendant les 2 prochaines heures.
Oui et elle prend donc un risque énorme.
- Ce n'est pas habituel, donc je ne l'ai pas fait.
Ou que je ne vais pas aimer, donc tu agis sans mon avis.
Jack ne peut pas y être à temps, donc Tony y va.
Il a même utilisé Kim pour créer un ordre de transfert et déclencher son plan, donc laisse-lui un peu d'air.
Très bien ! Ce sera donc, Agent Jack contre Ramon Salazar !
Vous devez donc le faire avant qu'il ne l'atteigne.
Eh bien le président est en plein débat télévisé, donc cela devra attendre.
Et donc ce soir tout le monde recherche des éclaircissements...
Bauer jouait donc un jeu avec nous depuis le début ?
Ce n'est jamais arrivé, autant que je sache, ce n'est donc pas une préoccupation.
Tu retournes donc sur le terrain comme prévu.
Il vous est donc formellement interdit d'en parler à votre femme.
- Vous savez donc que je viens avec vous.
Je suis loin du but, je ne peux donc rien vous promettre.
J'ai donc utilisé la seule chose que je connaissais.
- Il était donc près de cette caméra.
Ou je manque d'exercice. Je suis donc vieux et gros.
Je devrais préciser que cette énergie neutralise les circuits informatiques, donc en la pointant vers le ciel, on pourrait descendre des avions.
Je te propose donc d'atterrir sur le toit en parachute et d'enfiler cette petite merveille qui fait partie d'un ensemble isotherme.
Prends donc mon bras, si tu veux donner le change.
Vous avez des raisons de ne pas l'apprécier, je suis donc sûr que vous relaierez cette information aux bonnes personnes.
J'étais donc en contact avec maman durant mes 2 ans d'absence ?
Ils croyaient être attaqués, ils ont donc évacué plusieurs membres du gouvernement vers différents bunkers conçus pour résister à une attaque nucléaire.
Tu démens donc officiellement avoir été mêlé à la disparition de Sydney?
Il ne pouvait pas faire de virement à ses agents, donc il les payait au Pérou.
Il vous est donc formellement interdit d'en parler à votre femme.
Je ne suis pas sûr de la fréquence à laquelle émet la puce donc j'ai couvert un éventail plus large.
Tout cela était donc un piège, tout ce truc d'âme.
J'ai posé le problème donc vous n'avez plus à vous demander ce que c'est.
J'ai mis beaucoup d'argent dans cette société, plus que d'autres et je ne veux pas de ça donc je peux être au dessus de cette putain de loi.
Quoi donc ? Nous devrions nous disperser et essayer de le trouver
Maintenant, j'ai mon yoga aux aurores demain, donc on va s'y mettre dès maintenant
S'ils sont en enfer, ils ne peuvent donc pas être ici, n'est-ce pas ?
OK, où donc sommes-nous supposés trouver ça ?
Tu ne peux donc pas lever un doigt sur moi.
Je suis vanné, je suis exténué, je suis couvert des pieds à la tête de sang de Thraxis, qui en fait me crâme la peau, donc ça devra attendre la fin de ma douche
Ecoute, je vois que tu es dans un... un état, une... une humeur et... et déphasé même, donc que dirais-tu d'en reparler une fois que tu te seras... un peu calmé ?
K... donc.. euh.. eh bien... sois sage ok ?
On a remplacé le chargeur par une charge d'énergie Bylantine, donc plus besoin de munitions conventionnelles.
Hum, la cybernétique recquiert un traitement central pour fonctionner, donc si l'on peut fouiller sa mémoire, on trouvera peut-être un enregistrement de tout ce qu'il a fait jusqu'ici.
Mais tu es la plus étrange personne que je connaisse, donc, j'ai supposé pouvoir te demander ce qui se passe.
Mon maître d'hôtel est déjà à Tahiti donc nous sommes entre nous.
Bien, donc nous avons tout ce qu'il faut pour arrêter le rituel.
Tuer la bête ramène donc bien le soleil?
On va donc juste devoir faire une pause dans "ton éviscération."
C'est donc comme ça que tu traites un vieil ami?
Mais je n'ai pas beaucoup de temps, donc gardons tout ça pour après.
Tuer la Bête ramène donc bien le soleil?
On va donc juste devoir faire une pause dans "ton éviscération."
- Connor... - Une tueuse est donc capable de ça.
- Elle voulait donc que tu les tues.
Elles ont donc commencé à jeter leur sort... et voilà tout.
Vous aviez raison à propos de Tezcatcatl, qu'il ne voulait pas me tuer, que je n'étais pas un héros, donc je dois trouver un moyen de le duper, de m'en rendre digne.
On recherche donc une berline, de taille moyenne, ayant plus de 5 ans, dans la zone d'Hollywood Tic-tac, tic-tac.
Les meubles ont été détruits et remplacés depuis ton départ, donc elle a changé.
Les pommes ont l'air bonnes, donc n'hésitez pas.
Ils ne sont unis par aucun objectif, donc ils titubent jusqu'à la mort.
Vous ne m'avez donc pas recrutée pour mes talents de conseillère?
Vous ne tirez donc aucune leçon du chaos de ce soir?
Alors, au nom de Grothnar tout-puissant, pourquoi donc redeviendrais-je humaine?
Tu sais donc que tu vas devoir prendre des décisions difficiles?
On ne doit donc rien décider qui compromettrait nos chances de gagner.
Cesse donc de prétendre être un général. Sois-en un.
Je suis donc venue te dire, que si tu tentes quoi que ce soit...
Allez-y. Levez donc la main sur moi. Si vous le pouvez.
Il leur faut donc une église à eux.
Le problème, c'est qu'il est renversé, ça signifie donc le contraire pour toi.
Vous pensez donc que j'ai brûlé mon église.
Ce qui veut dire plus d'auditeurs, donc une renommée plus grande, à savoir plus d'argent.
- Il a annulé ses autres rendez-vous. Vous avez donc la journée pour régler ça.
Non, on va donc devoir trouver la solution toutes seules.
Je pourrais donc les utiliser pour manipuler le temps ?
On doit donc être assez proches, toutes les trois.
J'ai la potion, donc on disparaît et je...
Oui, mais nos petits fantômes et farfadets ne dorment pas, donc moi non plus.
Il vous croit diaboliques, donc tu as intérêt à l'invoquer très vite.
Essaie donc d'avoir des SPM pour trois, tous les mois.
Il ne faut donc pas rompre le cercle avant qu'il ne s'installe.
Mais un démon oui, donc on se concentre.
Tout ceci est à cause de toi, donc ?
Si elle a raison, ça devrait nous mener là où elles habitent, et donc jusqu'à Paige.
Il faut donc qu'on aborde le problème posément, mais qu'on ne panique que s'il y a lieu.
Vous pouvez donc faire une pause, car Wyatt s'est endormi.
- Ça faisait longtemps. - Quoi donc ?
Je ne changerai donc pas trop votre look.
- Il t'a eue, toi aussi. Quelqu'un a donc envoyé ce sale primate après nous.
Piper, tu es la plus vulnérable, donc tu resteras auprès de Wyatt.
Tu veux donc voler les sens des Trois Sorcières.
Il doit donc payer pour ça dans l'au-delà ?
Mon cerveau n'est pas mort, je suis donc encore en vie.
La dame des eaux surgit donc du lavabo.
Elle est peut-être restée hors circuit depuis des siècles, donc peut-être qu'aucune Halliwell n'y a eu affaire.
Super. Vous connaissez donc la marche à suivre.
Ça ne t'inquiète donc pas du tout qu'il réutilise sa magie ?
Elle n'est donc pas le roi Arthur, mais la Dame du Lac ?
Il faut donc retrouver Piper et la noyer.
Le niveau de la passion est donc :
Emmène-le donc au restaurant, où vous ne ferez pas les lapins et demande-lui ce qu'il ressent.
On vous a donc volé votre identité et vos pouvoirs.
Ce n'est pas facile à dire, donc je le dis simplement.
On doit donc convaincre Piper d'être à nouveau Piper.
Il veut donc une sorcière dont la magie permettra à Isis de déposséder le corps hôte.
Je lui ai donné un piment vert parce que ça venait de son pays donc elle ne pouvait qu'aimer.
Il a plusieurs années d'expérience donc il est très bon.
- Elle est riche ! Donc son fils est riche donc on peut être riches nous aussi.
Pour l'instant tu n'as pas de coupon, donc pas de faveur
Je suis donc allée de l'avant Je me suis trouvé un chemin
Prends donc un peu de tarte. Regarde ce livre.
Vous ne méritez pas mon respect donc... chut.
C'est considéré comme une place peu intéressante donc nos options possibles seront limitées.
Votre espace de travail est assez vide, commandez-vous donc un sous-main et un repose-poignet.
Alors j'attends ses excuses formelles, allez donc chercher votre ami.
En primaire, donc je devais avoir 7 ans.
Vous n'avez donc pas besoin de confinement magnétique
Il est donc logique d'emmener votre officier scientifique.
Mais si l'un des nanobots survit, il recommencera à se multiplier à nouveau. Je dois donc programmer une dose plutôt excessive. Les effets secondaires ne seront pas agréables, pour parler de manière élégante.
Je doute donc qu'il y ait un danger immédiat.
Tout ce truc était donc un piège ?
Je pense donc que j'aurai un passager pour mon voyage de retour.
Technologiquement parlant, vous n'êtes même pas un potentiel allié, donc si quelqu'un voulait vous asservir, s'ils voulaient vous détruire, le pourraient-ils ?
Mais quelqu'un leur vend les vêtements, donc quelqu'un veut qu'elles fassent l'amour.
C'est notre arrangement... ce sont donc nos règles.
Que vous est-il donc arrivé à toutes les deux?
Je sais que je ne suis pas une personne qui d'ordinaire fait ce genre de chose... donc je ne sais pas vraiment comment m'y prendre... en fait j'ai vraiment besoin de ton aide.
C'est un échantillon que les bases de données n'ont jamais catalogué, donc il pourrait être à moitié humain.
Apparemment tous le systèmes ressortent normaux avec le Patrouilleur donc les scientifiques ne semblent avoir causé aucun dégât.
Ouais, donc on est morts vu qu'elle ne nous le dira jamais.
L'une des voix du message de détresse médical était celle de Sikozu, donc nous avons coopéré.
La sécurité est stricte pour les visiteurs donc tu ne devrais pas en porter.
Pilote a amélioré le cryptage donc les comms devraient être à l'abri.
Je voudrais mais je ne peux pas, donc... je ne le ferai pas.
On a donc décidé d'utiliser nos propres moyens de transport.
Sikozu pourrait ne pas réussir à nous fournir l'accès à l'ascenseur, donc nous devons trouver quelqu'un qui le peut.
Tu n'as donc pas l'intention de faire enlever ca Demain à l'aube?
Eh bien notre chien n'a jamais franchi la ligne, donc techniquement parlant...
Laissez donc un peu de chance aux autres.
Cependant, je n'ai pas l'impression que je vais avoir ce poste, donc je ne peux pas me permettre d'avoir des principes.
Elle t'aime bien, et oui, elle est gentille et elle m'a manqué et je lui ai manqué, et donc on ressort ensemble et on oublie les embêtements dus au divorce
Quelle maladie ai-je donc pour boiter et plus pouvoir me nourrir seule ?
Lane se croisera donc les bras pendant que vous jouerez ce soir.
Le quinze est libre, je te réserve donc la salle pour ce jour-là.
Le feu a donc ravagé le restaurant et cinq chambres à l'étage supérieur.
Le complexe a donc été mis en vente et les investisseurs recevront un chèque.
Mais le problème, c'est que l'argent est parti, je l'ai donné à mes parents, donc je ne l'ai plus.
Vous devez donc recoudre le trou de votre poche. Aujourd'hui.
Essayez donc le rouge, le rouge va merveilleusement bien avec la nature.
Il va rentrer très tard, donc devine ce que ça fait de moi.
Je disais donc que le grand jour est arrivé. C'est l'ouverture de ma boutique de sucreries à l'ancienne, les Douceurs de Taylor.
Là, c'est moi qui ai appelé, donc tu ne peux pas la demander.
Voyons voir, il fait un temps divin, mon club organise un déjeuner et comme tu m'as déjà dit que je n'aurai pas Rory en ligne, tu as donc satisfait à tes obligations.
Tiens donc, il en a eu le courage.
Et qu'on vit dans un monde post 11 septembre, donc vos cartes d'étudiantes sont très importantes
Mais je ne veux rien d'elle, donc il n'y a aucun accord à trouver
Tout ce qu'il aime, c'est pécher et regarder le baseball et il a une canne à pèche et une télé, donc, il est paré
Au moyen âge, les surnoms reflétaient souvent les origines ou le métier des gens ils étaient donc à la fois descriptifs et pratiques
Ok, on n'a plus de chinois, donc le chinois est populaire
Les deux sont à moi, donc je choisis.
J'ai appelé Luke hier soir, et il m'a fait promettre de lui ramener sa voiture il y a 2h donc, si je pars maintenant, je lui rendrai plus tôt que je ne l'avais prévu
À un moment donné, ils ont donc été dans la même pièce.
- C'est peut-être vrai... mais le groupe ne peut plus te soutenir, toi et tes fantasmes... donc j'ai décidé de tout arrêter.
Le tueur devait donc attendre que Pulaski soit au travail.
C'est très important pour vous... c'est très important pour tout le monde... donc, avant de vous prononcer... comptez jusqu'au numéro quatre, je vous en prie.
Vous l'avez donc payé en pensant ne plus en entendre parler.
Vous avez donc décidé de tuer le maître-chanteur.
Vous avez donc au moins deux hommes qui se droguent.
- Je suis seule, donc au moins un jour.
Sa signature n'est nulle part, j'ai donc appelé Faul.
Vous ne savez donc pas qui a envoyé tel marin sur tel navire?
Il évoque donc l'équipage quand il dit qu'en le décapitant, il le tuera.
Dis donc mon grand, pas la peine d'être grincheux.
Fais donc une faveur à tout le monde.
Ces pages sont donc mes dernières volontés, mon testament.
Durant l'enquête, je vous suspends donc de vos fonctions.
Bon sang, arrête donc de rouler les mécaniques, arrête ces... ces conneries, un instant.
Laisse donc cette bonté sortir et sois l'homme que Dieu a voulu que tu sois.
Comme l'Oregon paye ses prisonniers 10,80 $ par semaine pour leur travail, vos pouvez sortir de prison endetté jusqu'au cou, et donc vous trouver forcé de commettre un crime pour rembourser votre dette, ce qui risque de vous faire retourner en prison où vous devrez payer.
Va donc sucer la bite de ton nègre !
Il devenait la "forme d'un dragon" et je devais être faite d'eau donc je disais "dragon de glace".
J'ai passé les dix dernières années à trimer dur à Denver. J'ai donc décidé de prendre un mois de repos près de la mer.
Samantha était trop cool pour faire partie d'un club au lycée. Elle ne voulait donc pas croire qu'un club puisse être trop cool pour elle.
A New York, rien d'excitant ne commence avant 21 h00. C'est donc très mauvais signe quand on est invité à 9h00.
Votre séparation est une mauvaise chose pour toi, mais une bonne pour moi et donc pour toi.
Elle trouva donc le moyen de l'être toujours.
Il te faut donc ta chemise "je ne dis jamais fabuleux" car tu es le plus fabuleux de tous les hommes fabuleux qui ne disent jamais fabuleux.
Je voulais donc rendre tout plus facile et plus simple.
Si je fais ça, elle deviendra une réalité et Steve aura donc une vraie copine.
Tu serais donc sensible au prestige de l'uniforme?
C'est le scintillement qui produit l'effet, donc s'il ne scintille plus il ne doit plus être en marche.
- Vous n'en avez donc pas chez vous.
Tu sais donc que je peux mettre un terme à ton existence.
Le président accepte donc de donner suite à cette affaire.
Oui... donc, plus besoin de prendre des risques.
Je l'ai été aussi, en fait. Comment donc ?
- Et quelle est donc votre profession ?
On va donc travailler en douceur sur cet aspect des choses.
Vous le reconnaîtriez donc facilement s'il était à une distance modérée, disons 18 ou 23 mètres, en plein jour ?
Vous l'aviez donc déjà vu avant le jour de l'assassinat ?
M. Little... dites-nous donc pourquoi vous intervenez dans cette affaire.
Dis donc, ça doit être un sacré pote à vous, ce rigolo ?
Qui donc ? Les gars du premier district ?
Dis donc, c'est pas tous les jours qu'on voit ça.
Dis donc, vieux mort, qu'est-ce que tu mijotes, tu bluffes ou tu bluffes pas ?
Elisez donc de nouveaux représentants, sinon la justice fera verrouiller cette entrée.
Mon service est d'accord. Ce sera donc votre tribunal, pas le mien.
Nous ferons donc des copies pour le lieutenant et Mlle Pearlman.
Je donne donc suite à la requête du défendeur de démettre les accusations contre M. Spaulding.
Va donc dire à Penny que je te permets de regarder un peu la télé.
Je demandais donc à Luke qui je pouvais exclure des invités.
Nous avons donc décidé d'aller voir sa galerie en ville.
Ça ne vous ferait donc pas peur de passer un test de dépistage ?
Vous êtes donc ici pour l'air marin de Brighton ?
Jennifer Norton est donc une amie très proche.
Vous veniez donc de rejoindre la compagnie 17.
- Je dois donc tuer le Robot 1
Ça leur a fait penser aux agressions, ils préfèrent donc nous avertir.
Plusieurs autres démissions devraient suivre. L'affaire ira donc devant le procureur.
Dites donc, c'est pas gentil de m'abandonner comme ça.
J'ai passé deux jours à examiner ce que Milton a à offrir, j'ai donc une bonne idée des prix.
Moi, je n'aurai jamais d'enfant, donc ce ne sera pas un problème.
Vous pouvez donc croire que je dis cela en toute indifférence concernant Miss Hale.
Mon banquier, et donc un homme très important, et voici Ann,
- Il a donc fait du mal au syndicat ?
Sortez donc avec une de vos nombreuses amies.
Dis donc, toi aussi tu donnes plein de banquets pour te renflouer.
Il y a le calendrier lunaire et le solaire, donc 2 anniversaires à fêter.
Chaque passager doit donc se blottir contre un autre.
La ligne est coupée? Regardez donc par la fenêtre.
Vous ne considérez donc pas la naissance ?
Mais bien sûr, c'est une famille de gentilshommes... et donc un grand changement d'une famille de commerçants.
C'est chanceux, dans ce cas, capitaine... que vous soyez un joueur... et donc familier avec la prise de risques.
Je dois donc choisir entre un aristocrate pauvre... ou un riche bourgeois comme vous.
- Je suis l'oiseau matinal, donc. Dois-je comprendre que je suis le ver ?
J'ai eu une bonne série, donc tu as un paquet d'argent.
Je porterai mon vieil uniforme donc tu pourras vendre le nouveau.
Plus personne ne m'aime donc pour moi-même ?
Je... Nous... Nous sommes une famille ici, donc j'estime qu'on peut parler ouvertement.
J'ai donc voulu écrire une scène pour que vous compreniez ce que je recherche.
OK, il y a donc 25 000 $ de dépôt total sur le compte de l'opération "Faire Venir Samnang".
Tu as donc réuni tout l'argent dont tu avais besoin !
Voyons voir... Je ne parle pas de langue étrangère... donc j'enlève ça.
Et donc, je suis fier de vous annoncer le gagnant de la bourse d'étude de Sheridan pour cette année...
J'ai donc écrit "La Visite", la nouvelle que je te joins.
Allez donc prendre du lait avec du miel et une aspirine et laissez-moi tranquille.
Va donc te laver un peu et reviens auprès de moi.
allez donc prendre une douche, si jamais quelqu'un vous cherche des embrouilles... dites-leur que je vous l'ai permis.
J'ai donc inventé un truc pour calmer son inquiétude.
Pour résoudre le problème, j'ai donc créé un sein gauche en latex, à partir d'un moulage de celui de sa mère pour que Jack ne soit pas déstabilisé par l'absence de sein.
- Il apprend l'apaisement autonome, donc pas de télévision, ni de jouets non autorisés et ne faites pas l'idiot pour lui non plus.
Sérum de vérité, analyse d'ADN. Qui êtes-vous donc ?
Il s'est mis en colère quand tu es sorti du parc. Nous ne lui avons donc jamais dit qu'au lieu de te surveiller, je fumais un petit joint au bord du lagon.
Dans la nouvelle production de II Muto Vous donnerez donc à Carlotta Le rôle du page
Inspecteur, que faites-vous donc sur cette île paradisiaque ?
Le bétail et la propriété anciennement dénommée Coin de Paradis sont donc vendus à M. Yancy O'Del.
Je m'occupais surtout de chanteurs, mais j'ai débuté avec des acteurs donc je connais les deux.
Je conseille donc à chacun de vous de ne leur donner aucune raison de vous agresser.
On a donc changé le ratio pour du 50-50.
C'est donc là ce qu'ils ont en commun, à...
Quand il fait des gestes, ils sont donc plus grands que lui.
Tu es donc l'horrible tyranNqui a emprisonné ce misérable.
Je vais donc subir un examen médicalNet je prendrai les médicaments prescrits.
On a donc appelé le parfum Emma Rose, d'après son nom.
Range donc ces livres de cuisine avec le mixeur.
Encore une fois, la scène existait, donc on devait l'incorporer au récit.
La Terre est ronde, donc elle n'a pas d'extrémité.
Comme on est fauchés, on peut pas s'acheter à manger et on doit donc refuser votre beau geste.
Elle dit qu'elle n'est jamais allée à l'école car elle s'est toujours occupée du bétail et elle ne parle donc pas espagnol, seulement quechua.
C'est donc en la prenant que je remercie tout le personnel de la léproserie.
Occupez-vous donc un peu plus de la tombe !
Personne n'est donc assez brave pour être mon valet?
Il va sans dire que l'Académie Royale des Sciences a aussitôt déclaré ce maboul mentalement nul et inapte, et il fut donc expédié sur l'heure dans un asile d'aliénés.
Seriez-vous donc également expert en voleur de banque? Faites-nous partager les fruits de votre ineffable sagesse, Fogg.
Très bien, je veillerai donc moi-même à ce que son voyage prenne fin. Bien.
Ainsi donc, Lord Kelvin, comportement antisportif, tentative de meurtre, échange de mon arsenal contre des bouddhas.
Il ne voit rien, il fait complètement noir, donc il continue à la baiser.
Je sais pas trop quoi dire, papa, donc je suis désolé.
Mon petit ami devait passer me prendre, donc je l'ai pris. Mais il a pas pu.
À mes 16 ans, mon psychiatre de père a conclu que... c'était sans doute pas un bon milieu pour grandir... donc il m'a envoyé en pension.
Vous avez répondu à ma petite annonce et serez donc bientôt immensément... riches.
Nous lui ferons donc confiance, puisque nous n'avons pas le choix et qu'elle n'aura que la moitié de la part de M. Pancake.
- C'est à Memphis. J'ai donc affrété un véhicule qui vous y conduira.
On sort pas ensemble donc on peut pas.
Ce qui veut donc dire qu'ils sont sûrement passés à l'activité suivante.
Katey, ton père a été le seul homme de ma vie... donc je ne sais pas ce que c'est de dire au revoir à quelqu'un.
Tu pourras donc"conter" sur nous pour te ramener à la maison sain et sauf?
Il l'a donc banni dans une forteresse de glace par une porte qu'il ne pouvait plus refranchir.
- Quoi donc ? - Le tableau acheté au Pérou ? - Oui.
Professeur, venez donc vous asseoir à mes côtés.
Vous admettez donc devant cette chambre, M.Hughes, que vous avez reçu 56 millions de dollars du gouvernement américain pour des avions jamais livrés.
- Ça fait donc 19 heures 30. - Il aura quitté son bureau.
Vous savez donc qu'elle ne peut pas vivre une relation normale. Le matin, elle l'aura oublié.
Le procureur limite la notion de meurtre aux humains, donc, théoriquement, tu ne peux en commettre un.
En juin 1909, Mathilde a donc 9 ans.
Tu as donc avoué ton crime : avoir touché la couronne royale.
Pourquoi donc, si ce n'est pas vrai ?
Attale est maintenant ma famille. Comme toi. Choisis donc tes proches avec plus de précaution.
Sa Majesté a-t-elle déjà offert à l'un de ses plus proches compagnons province plus lointaine ? Tu ne feras donc pas un très bon satrape, n'est-ce pas, Cleitos ?
Ton grand orgueil ne craint-il donc plus les dieux ?
Je vous ai conduits plus loin que mon père n'en a jamais rêvé. Rentrez donc chez vous.
A propos, libérez-moi donc de votre maléfice! Impossible.
Dans le cuisseau dis donc, elle s'enfuira pas celle là.
Construisez donc une église et préparez son arrivée."
Plusieurs de mes livres renferment 500 mots ou moins... chaque mot doit donc être examiné et réexaminé attentivement.
- Tu y vas donc pour rien ?
La maman se demandait donc... si elle voulait avoir un petit garçon... surtout à cause de tout ce qu'il pouvait y avoir sous la porte dans le plancher.
Le petit garçon est donc né et il était heureux... et sa maman était heureuse aussi.
Je suis donc considéré même par les meilleurs joueurs de l'île... imbattable sur mon court.
Voici donc les fameux chevaliers sarmates dont on parle tant à Rome.
Je sais que je suis le marié donc je devrais pas parler, mais au diable les règles.
Elle a repérée Danny et Yen donc vos 3 photos seront dans toute l'Europe.
Oh, oh Linus...tu ne sembles suivre aucune des procédures que Danny et moi avons établies donc ça ne va pas.
Oui, et Danny voudrais que tu sois sur le vol de 19h à JFK donc tu dois partir tout de suite.
Ah, c'est donc pour cela que vous êtes venus. Vous voulez comprendre.
Leader? Voyons donc! Enfin, c'est moi qui suis le leader.
Robinson, c'est Sugar Ray, donc on doit trouver une solution.
Ton disque se vend pas, donc tu demandes la charité.
Il y a donc eu une altercation avec le suspect ?
Hé ! Mon chou ! Viens donc gambiller avec nous autres.
Le shérif et ses compères Sont donc allés au cimetière
II ne me veut donc pas depuis longtemps.
Ne connaissez-vous donc pas la langue de Sa Majesté?
Tu lui as donc dit tout le contraire de ce que tu pensais.
Vous utiliserez donc ces glaives en bois pendant mon enseignement.
Vous voulez des Thraciens, vous devez donc aimer le combat au glaive.
Tout ça n'avait donc été qu'un rêve ?
Fox News annonce que George W. Bush gagne en Floride et emporterait donc la présidence des États-Unis.
Je décidai donc de faire acte de patriotisme en leur lisant la loi. MM. les membres du Congrès, ici Michael Moore.
Ou vais-je donc mettre ces 7 minutes? Miller?
Il représente donc un risque national, si j'ai bien lu l'article 2-12.
Selon son testament, les 51 % détenus par M. Dunlap, reviennent donc à Mlle Maya King.
Mlle King héritera donc des parts de la société Dunlap, estimées à environ 70 millions de $.
Traverse donc. - Le feu changera dans une seconde.
Ces n... ont ce qu'ils méritent, donc allez vous faire f...
Sachez donc et ne protestez pas, que nos faiblesses ont perdues
Je te l'ai dit, donc je ne peux plus le faire.
Le premier élevait des chèvres. J'ai donc utilisé sa tondeuse.
- Et toi ? Vous êtes criminelle, et moi flic, donc plus digne de confiance.
On va donc à la fête ensemble ?
- Vous savez donc que nous sommes à la veille d'une autre catastrophe, probablement nucléaire cette fois.
Tu ne dois donc pas bouger et rester là où tu es supposé être.
Il parla donc à la seule personne à qui il pouvait se confier. Le grand-père de mon grand-père,
Il faut donc modifier le statu quo à notre avantage.
- Et moi, architecte. Va donc skier avec tes amis parvenus.
Andrew... allez donc présenter Lilly à vos parents.
Tout à l'heure, j'ai réalisé que je me mariais uniquement à cause d'une loi, et ça ne m'a pas semblé une raison suffisante, et donc le mariage est annulé.
On passe donc au plan B. Tu respires toujours?
Miles passe donc la porte et sans qu'on le remarque, il monte sur scène et joue avec le groupe.
- Hé, dis donc, je doute que les écoles catholiques mentionnent Burroughs.
On a donc décidé de se mettre en grève.
Là, il faut donc que ce soit une de ces fois, car c'est important que Ramon fasse ce voyage.
Il nous reste donc du temps pour le lui proposer.
Le baiser d'hier ne veut donc rien dire ?
Dans les faits, quiconque essayant de se suicider, et survivant, est donc jugé ensuite.
Tu crois donc que je ne fais rien dans cette maison ?
Ça s'est donc passé ici, dans cette pièce.
Dieu avait donc un magasin de jouets pour riches.
- Okay. Il est tard. Allez donc dormir !
Mais le devoir m'appelle et je m'abstiens, donc... puis-je dire une chose ?
# Je vais donc marcher # # sur Washington #
# Allons donc coudre des rubans rouges #
C'est donc toi, le salaud qui compte faire mille fois 911.
Tu n'es donc pas prêt à tout pour te rattraper ?
# Allons donc coudre des rubans rouges #
Je suis ta mère, donc tu dois m'aimer.
On vient te chercher pour les travaux d'intérêt général, donc je vais chez l'épicier.
Sandy, on a réalisé que Ben n'était pas content d'être enfermé dans un bureau, donc la boîte lui a donné trois mois de congé.
Abruti, va ! Appelle-les donc, tes copains !
On parle en ligne deux heures par jour... donc on peut dire que ça devient sérieux.
Arrête donc de me pousser tout le temps.
Allez, bon sang. Versez-moi donc un verre plein.
Si vous avez d'autres questions concernant votre prise en charge, prenez donc rendez-vous entre 10h00 et 16h00, du lundi au vendredi.
Personne n'a vu qui a tiré en premier, donc on ne saura jamais.
Prenez donc un verre avec nous avant de partir, OK ?
Abandonne donc, arrête de te complaire dans la souffrance.
Mais qui diable est donc cet Izo ?
Lui-même n'a pas été tué et vit donc encore.
Gagne donc, équipe rouge, gagne donc, équipe blanche, équipe bleue, équipe jaune, gagnez toutes !
Dans ton cas, il se peut donc que ça prenne du temps.
Dieu l'a fait : qu'il passe donc pour un homme !
Veuillez donc me conduire à ces coffrets, que je tente ma fortune.
Le Juif, viens donc partager avec nous ce divin plaisir chrétien !
En avant, donc ! Je suis enfermée dans l'un d'eux.
"Ce bonheur est à toi Arrête-toi donc là
Aucune prière ne peut donc te pénétrer ?
Il faut donc que le Juif soit clément.
Prends donc ce qui t'est dû. Prends ta livre de chair.
À genoux, donc... et implore la clémence du doge.
Rentrons donc et nous répondrons à vos questions fidèlement.
Il est donc assis là et, juste à ce moment-là, sa jeune fille de 5 ans saute sur la table.
Je serai donc toujours déprimée quoi qu'il arrive ?
Et donc, elle retournait au piano et recommençait à jouer.
On a donc acheté des slips, on les a mis dans la baignoire et on a pissé dessus.
Va donc de l'avant, souris et refoule tes larmes.
Arrête donc et viens là que je te raconte les moyens de t'évader.
on ne peut rien y faire, donc je ne veux pas en parler.
Votre père n'avait pas assez d'argent pour la cuillère qui nous plaisait. J'ai des prix ici, donc je l'ai achetée pour lui.
Il est mort, donc vous ne pouvez pas le voir.
C'est pas ta décision, donc, c'est pas de ta faute, c'est ça ?
Dis donc, t'assimiles bien la caféine, hein ?
Dis donc... tu m'as pas payé ta part du loyer.
Il souffre donc d'une déficience immunitaire acquise, probablement...
Dis donc, il serait pas un petit peu...
Depuis son enfance. Super. Jouez-nous donc une petite ouverture.
Batterie et guitares sont trés fortes. C'était donc Lars et moi.
L'album avait un véritable succés à l'étranger. Nous pouvions donc jouer partout, il y avait une demande.
Quelqu'un doit tenir l'appareil. Je suis donc rarement dessus.
Mon opinion n'a donc pas la moindre importance ?
Eh bien, ils ne peuvent pas manoeuvrer ou tirer donc on peut y aller.
Oui, Capitaine, nous approchons, donc ne tirez pas.
Mais le plus intéressant, c'est qu'il est avec Crichton. - Il est donc en vie.
- Me dis pas qu'il t'a donné un flingue? - Bien sûr que si. Mais il y a peu de munitions, donc il n'est pas chargé.
Son père a aussi eu un enfant d'une autre femme, ça a donc été très difficile pour lui.
Il devient donc acteur indépendant, ce qui est vraiment nouveau à cette époque.
"Tu changes en fait sous l'influence du personnage de Katharine Hepburn, tu deviens donc un peu plus normal."
Chaque page correspondait donc à 30 secondes de film.
Il y avait donc un grand schisme entre la personne qu'on voyait et l'imaginait être, un type en smoking buvant un martini, et le vrai Cary.
Il voulait donc être le plus possible avec elle.
- C'est donc un incubateur à moisissures ?
Un être humain doit donc pouvoir entrer dedans.
Ca s'accumule, donc plusieurs petits champs en font un grand.
Mais aussi parce que moi ou mon double, on remontait le temps donc qui sait ce que ça aurait fait, si j'avais éteins la machine.
- Oui, viens donc à côté de moi.
Et puis, dites donc, c'est un peu neuneu.
Dis donc Schuppi T'aime plus les poissons? Ou alors pourquoi tu voulais quitter le lac?
Ils ne haïssent pas les autres, donc normalement ils ne peuvent déclencher de combats.
Nous voulions faire les Bioroïds différents des humains, donc nous avons restreint leur capacité à la reproduction. De cette façon nous changeons leur cycle de vie.
- Laissez donc ça ici. - Je lui lirai plus tard. - Je suis désolée.
Comme maman rentre tard parfois, tu seras donc le responsable.
tu vois, aujourd'hui, ta mère doit y aller, donc elle se prépare.
Tu la vois, donc tu ne peux pas y vivre.
T'as eu l'idée, donc c'est à toi de la tuer.
- Eh bien, dis donc, je vous fais de l'effet, les filles!
- Dis donc, super flic, t'es pas censé les défendre?
C'est donc pour ça que In-sook n'a pas un contrôle complet sur elle.
Notre chef va se marier, elle va donc nous quitter.
Il nous en manque un, donc il en reste neuf, monsieur.
Les emplacements de camping sont séparés, donc aucune équipe ne sera dérangée par une autre.
Eh ben très bien, on peut donc parler ensemble normalement, d'homme à homme.
Le fait qu'il devienne illustrateur était donc naturel.
Tu sais nager, donc elle n'irait pas te chercher.
Un inspecteur de l'U.E. A donc dit en 1999:
Beaucoup de dommages sont donc attendus. La journaliste SUH Yu-Jin évita la pluie, et emménagea dans sa nouvelle maison.
Ils ont attrapé Chan, nous serons donc les suivants.
Ce n'est pas un long voyage donc je serai aussi succinct que possible.
Vous voyez, chaque chevron de l'adresse est ce qui indique a notre porte un point de l'espace en dehors de notre galaxie, donc elle ne connaîtra le lieu que lorsqu'ils seront tous verrouillés.
Heureusement, la technologie des Anciens utilise toujours ces bons vieux boutons, donc nous avons réussi à accéder au système de contrôle de la Porte des Étoiles et à la librairie des adresses des Portes connues dans la base de données.
D'accord, donc vous pouvez faire voler cet engin.
Le porte-parole de Tsahal a donc annoncé que les habitants pouvaient sortir...
Rappelez vous de ça, cela ne me plait pas de tuer, j'aime la paix, donc ne tentez rien de ridicule.
Il doit donc y avoir un remède à cette maladie.
Ce fut donc notre dernière chance de travailler avec Bruce, grâce à qui nos vies ont changé.
On a donc écrit cette chanson qui est plutôt une lettre à sa fille, Frances, et qui dit:
On a donc été assez limités dans le processus de production.
Et, juste après, quand tu quittes la pièce, on nous offre du saké, donc pour ceux qui ne boivent pas, on fait semblant.
On était donc bel et bien des yakusa !
- Vous ne vous souvenez donc de rien ?
Quel fruit peut donc porter l'amour de loin ?
Quand tu es arrivée chez nous, tu avais donc peur de moi ?
Katagiri serait donc impliqué dans ce complot ?
Dis-moi, Hazama et toi étiez donc proches ?
Son mari était aussi au défilé... donc... comment ne pas croire au hasard s'il a changé ma vie?
Tous ces fossiles, donc, indiquent que les dinosaures ailés, ont eu une excellente évolution.
Il doit donc y avoir d'autres animaux à cet endroit.
Ce couteau peut donc être utilisé contre les esprits.
Ce qui est arrivé à Teri ne t'a donc pas servi de leçon ?
- Ça aurait donc pu être ce que j'ai dit ?
Mais elle ne l'est pas, donc on a plusieurs correspondances.
Je suis un peu juste question temps, donc je vais faire abstraction de cette remarque puisque dans 15 secondes Michelle sera morte si tu ne fais pas ce que je te dis.
- Saunders a donc accès à notre système.
Je détiens votre fille, donc je peux vous donner des ordres.
Je prends la direction de la CTU et donc des interventions et des communications.
Ces schémas sont à une échelle de 2/1, donc la bombe ne fait que 15 cm de diamètre.
Je renonce donc à mes fonctions jusqu'à ce que ce soit résolu.
Harmony vient de me faire renoncer à un poker très prometteur dans les Comptes Clients, donc ça a intérêt à être bien.
Et donc, je dis... "Deux d'entre nous ne sont pas d'accord avec vous, Hombre. "
Je sais...c'est tellement injuste que mon boss soit le boss de ton boss, donc il doit être servi en premier, etc...
Le corps n'est là que depuis 20 minutes ! Ok, et...serait-il possible que celui qui a fait ça aurait pu... avoir un black-out et ne plus se souvenir d'avoir fait ça donc ce n'est pas du tout sa faute ?
Il a forcément été mordu par un gaucher, donc pas moi !
Les membres du conseil le craignent, c'est le personnage clé, donc il est pour moi.
Ah, donc, toute cette histoire d'Angel le méchant, ça n'était qu'une supercherie depuis le début.
Mais ils considèrent que c'est votre problème donc... bon combat !
Un mariage en juin. Il y a de la pluie, donc trouve une tente.
Tu as donc fait affaire avec ton pire ennemi pour abandonner ton fils et tu as fait effacer la mémoire de tes amis.
Les grands patrons n'étaient pas sûrs de pouvoir te contrôler, ils ont donc créé ce système sous le bâtiment.
Les atterrissages de combats sont à nouveau à l'ordre du jour, donc revérifiez votre train d'atterrissage avant de...
On n'a pas de simulateurs de vol à bord, donc on va vous mettre dans le cockpit aujourd'hui.
Je le répète, je refuse d'admettre un autre élève qui n'est pas prêt. C'est donc de ça qu'il s'agit.
J'ai donc du succès à l'université. Non, le livre était interdit.
Ça inclut donc l'écoutille du niveau C ?
- Non, je ne l'ai pas vu. Le chef n'est donc pas venu sur le pont ?
Je ne suis donc que dans ta tête ?
Ça devrait donc marcher trois fois mieux, c'est ça ?
Nous devons donc tous nous réunir, et bientôt.
Il est protecteur. Il semble très bien vous connaître, donc je l'ai pris comme partenaire.
Pourquoi pas ? Le démon lit donc peut-être dans ton esprit ou celui de Paige.
On doit donc attendre combien de temps ?
Dis donc, tu es obsédé par les Avatars.
Il voulait voir le corps, donc ils sont venus ici.
Essayez donc d'élever trois filles, tout seul, et de les faire filer droit.
Et Piper est à l'école de magie, donc cet extra nous servira.
Ils ont donc créé les Nettoyeurs, qui peuvent effacer les événements, les mémoires ou dans ce cas, les changer.
Ta plus grande peur est de perdre ta sœur, j'en ai donc 2 pour une.
Tu es donc en compagnie de fantômes ?
Oh, donc on joue dans le film Pleasantville ?
Oh, tu as donc bien sûr pensé à moi.
C'est donc la seule qui peut affecter ses sœurs.
Mais il nous voulait dans l'autre monde, donc elle marche, donc on peut te faire rentrer.
Il doit donc y détenir nos deux Wyatt.
Ils gardent donc le contact l'un avec l'autre, non ?
J'ai donc besoin de plus de gardiens, c'est juste pour ça que je te laisse en vie.
On doit donc descendre, nous éloigner des cristaux, et le démon pourrait nous massacrer.
Le bébé est en danger, donc tu es en danger.
Mais ça va. Le cocon sert à préserver, donc elle va bien pour le moment.
Je ne naîtrai pas et ne reviendrai donc pas du futur
On ira donc à l'école de la magie.
- Oui, voyons voir. Ce sont des parents des Quossis et des vampires, donc c'est une vraie ruche.
Tu le sais maintenant, donc on peut en parler ?
Il est plus désespéré qu'on croyait, et donc il ne nous éliminera pas après la mort de la première.
Le dernier démon recevra donc les pouvoirs récoltés par les autres.
C'est donc ici que tout se passe ?
Il est plus déterminé que jamais à protéger Wyatt du mal, on court donc après les démons chaque jour.
- Faites donc ça. Essayez de ne plus tuer de chiens.
Je pense que c'est trop petit pour passer autour de ton cou, donc tu peux le porter comme un bracelet.
Je préfère cette table donc si tu pouvais aller te faire foutre...
Georgia, il travaille à la télé, il est mignon, et il me veut, donc à moins que tu veuilles vraiment te battre, tu vas chanter avec moi.
Ok, Dolorès, il ne reste donc que vous !
Alors passez donc à la maison suivante, d'accord ?
Alors va donc mettre un costume et viens avec moi à la fête de Suzanne.
Alors il n'y a que vous donc ?
Le jour, tout le monde court travailler, et la nuit, tout le monde court s'amuser, donc vous pouvez être seule sans vraiment l'être.
Reggie, va donc nous en mettre dans des bols, ok ?
Jessie, retourne donc travailler avec Daisy sur ton rouge à lèvres.
Et donc, il n'y a que nous 4.
Edie arrivera vers 17h45. Ce qui veut dire que sa poitrine arrivera à 17h30 donc il faut que je vise 17h.
Goûtez donc un peu de ma tarte, j'insiste.
Ils ont donc contacté les Xindis pour les convaincre que l'humanité était une dangereuse menace.
J'ai toujours été meilleur pour éviter les adieux que pour les dire, donc je ne vais même pas essayer.
Vous avez découvert les nightclubs de notre district de Kaybin, donc vous connaissez l'excitation de rencontrer de nouveaux compagnons, l'intimité qui peut vite se développer quand chaque partie est réceptive.
Voilà donc qui confirme ce que vous nous avez dit.
Quant aux Insectoïdes... plus ils vieillissent, plus leurs noms deviennent longs. Ils sont donc devenus difficiles à prononcer.
Si vous avez son ADN fiché, elle a donc été déjà arrêtée ?
Je sais que t'en as cruellement besoin, donc je vais t'arranger ça.
Il a étudié deux ans à la fac du Queens, donc il sait tout.
Bref, lui et moi t'aimions beaucoup mais nous ne voulions pas mettre en danger notre amitié. Nous avons donc fait une sorte de pacte en disant qu'aucun de nous ne sortirait avec toi.
J'ai donc les yeux secs et la gorge qui me gratte sans raison ?
Ecoutez, je vous ai dit que je vous donnerai des frites gratos c'est pas grave, vu que c'est celles qu'on finit par jeter de toute façon vu qu'on en fait trop, donc tu n'es pas obligé de les appeler "clin d'oeil"
Elle a donc été renommée en son honneur
Mais à un moment, il faut voir les choses en face et les faits sont qu'il est passé à autre chose et donc, je devrais aussi passer à autre chose
Ok donc je passe te prendre à 7h, Samedi matin.
Il est à une conférence à Denver, donc je n'attends pas d'appel.
- sprinter? - J'allais dire "courir", mais "sprinter" sonne plus masculin, donc oui, "sprinter".
Nicole était plutot vague sur ses plans, donc... Je lui ai dit que je resterai au restau.
Je devais faire quelque chose, donc je suis sorti, je suis allé à se voiture, - et je l'ai frappé.
C'est la première année et vous êtes en phase de construction de cette affaire donc pour l'instant, il n'y a pas beaucoup de profits et personnellement, je préfèrerais si on pouvait retirer certaines charges financières
tu sais, tu pourrais appeler si tu veux..seulement si tu veux, donc... c'est tout
- Essaie. Mais si je goûte et qu'on a un plat principal bizarre, alors j'aurais épuisé mon quota de nourriture dégeu pour la journée, donc je vais m'abstenir.
Ta grand-mère a laissé des instructions très spécifiques sur le déroulement des funérailles, donc j'ai des centaines de choses à faire.
Elle a fait ses demandes il y a 20 ans, donc le révérend est retraité, le fleuriste a déménagé, et deux des enterreurs ne sont plus de ce monde.
Heureusement, ils avaient tous les deux des fils très ressemblants, donc je pense qu'on peut se débrouiller.
Oh, et bien, je n'ai pas encore repéré ce Reverend Wilder, et j'ai des messages mystérieux de l'endroit qui a fait sa pierre tombale, donc je dois aller voir.
Le journal a écrit quelque chose, mais Papa trouve que ce n'est pas assez bon, donc je dois réécrire l'annonce de sa mort.
Maman. C'était elle qui était sensé les planifier de toute façon, donc laissons-la faire.
Mais elle porte ces grandes robes, donc qui sait ce qui se passe là dessous.
Peut-être que les nouveaux dans cette ville... donc nouveaux aux conseils de la ville... ne connaissent pas les dangers de la tique ordinaire Les tiques sont mauvaises!
Je l'ai commencé en 1968, donc il ne m'a fallu que 36 ans pour le terminer mais mon dieu, j'y suis arrivé.
C'était sensé monter à l'étage mais les cuistres qui l'ont livré ont affirmé qu'on ne leur avait jamais parlé d'escaliers et qu'ils n'avaient donc pas le matériel adéquat.
Mais il t'en a parlé, donc ce n'est pas une pensée après coup, c'est une pensée tout court, une pensée mûrement réfléchie.
Qu'est ce donc? Les 3 règles de base
On pourrait peut-être se retrouver à mi-chemin entre Yale et Stars Hollow ce qui nous place sûrement sur l'autoroute, donc le menu à 6.99$ mais bon, j'suis un rencard pas cher
C'est donc ça qu'on appelle des seins !
Ce n'est donc pas du racisme. T'étais tout aussi noir avant.
le sexe. C'est transmissible par le sang donc sexuellement.
Tu n'as jamais pris de vitamine B9, donc tu n'as pas perdu de bébé.
J'ai donc besoin de votre accord pour la prescrire.
Mais je dois protéger cet hôpital et je vous conseille donc de trouver une raison objective - de traiter chaque bébé.
La mère a eu un cytomégalovirus donc elle a l'anticorps et le bébé est immunisé.
C'est pour ça que tu vois double, ce qui est la raison pour laquelle tu as recu un coup, ce qui explique la commotion et donc, les terreurs nocturnes.
Il a 16 ans donc son cerveau devrait être nickel.
Vérifiez donc les toits, certains vieux laissent la porte d'accès ouverte quand ils vont s'en griller une.
Ceci dit, la plaie n'est ni régulière ni cylindrique, plutôt en forme de triangle, donc... ce n'est pas un clou.
Chérie, je veux t'offrir ton joli rêve... donc, je dois aller travailler.
Evidemment que c'est un Opie, et pas un Spinace... donc je pense qu'on devrait... faire un...
Il fait des illustrations de livres à la main, il faudra donc construire quelques vitrines.
Elle est surendettée, donc maintenant elle a du quitter son appartement de Palm Springs
Dana et sa chérie ont dit qu'elles allaient t'apporter à manger donc je viendrai un peu plus tard, après mon entrevue
Celui que Bette voulait... mais mes ovules sont prêts... je peux concevoir un bébé durant les deux ou trois jours à venir... donc vous allez m'aider à trouver un autre donneur.
Non, mais je sais exactement ce quoi toi et moi cherchons... et il est tellement parfait... il a même un enfant, donc on es sûres qu'il peut mettre quelqu'un enceinte.
On s'occupe de l'histoire des compteurs de cartes donc, vous voyez.
Je ne vais pas remplacer un de mes barmen... donc tu peux oublier cette histoire.
Le chien était dans l'avion donc... les enfants, tu sais.
Ca fait environ 30 secondes donc... Combien de temps ?
Traite-moi de disque rayé, mais ces cavernes sont un abri naturel, et donc bien plus sûres que cette plage.
Ecoute, reste donc avec nous quelques semaines ?
Il est disparu et m'a laissé seul pour tenir le magasin... je n'ai donc pas beaucoup le temps de bavarder.
Il a donc décidé de cacher sa fortune illégitime.
Heureusement, il a été au trou toute la journée, donc il ne vous a pas vu.
Lawson attendait donc le rein de Ray Kaspo?
Tully mets mes sacs dans le secteur 9... donc... ils sont séparés.
Ils ont donc à voir avec la grève.
Vous avez donc offert d'emmener les garçons déjeuner?
Je suis là pour 15 jours, donc on va mettre certaines choses au point.
Ils devaient donc la discréditer avant le meurtre.
Vous niez donc toute implication dans l'enlèvement de Mme Parlo?
L'arme est enregistrée, donc si on trouvait cette cartouche... elle aurait aisément été retracée.
Tu veux donc que je descende ces preuves à Ducky?
Il devrait donc y avoir plus de sang.
Ce doit être sa résidence, j'ai donc procédé par élimination.
Alors? Parle donc ou je te fiche mon café sur la tête.
Il n'y a pas de vaisseaux de guerre en activité, ce doit donc être un navire ou un destroyer.
Il est donc mort il y a 18 heures.
Tu penses donc que la jambe et le soldat mort il y a deux ans de crise cardiaque sont liés.
On peut donc distinguer un sycomore d'un autre.
Ils ont donc fait appel au F.B.I. Qui...
On n'en a qu'une partie, donc une partie du puzzle.
Son père a un nouveau copain donc ça va être intéressant.
- En plus, tu sais mes parents sont plutôt cool avec ça maintenant donc je n'ai plus besoin de me sentir coupable.
Ils ne consomment donc que du lait chaud.
Hélas, Turk reçoit sa famille. C'est donc Elliot qui m'héberge.
Dis donc, Sean, tu as pris... du poil.
J'ai donc très bien pu vous autoriser à louer cette grue.
En tout cas, on a signé les mauvais papiers. Vous êtes donc toujours mariés et moi aussi.
Elle a tout appris dans ses bouquins et n'a aucun sens du relationnel. Tu es aussi affectueux qu'un chiot qui pisse partout et à peu près aussi utile en situation d'urgence. Ensemble, vous formez donc un médecin tout juste acceptable.
Fantasia, tu crois donc que je n'ai plus rien à t'apprendre?
Utilisez donc ce que Dieu vous a donné.
Elle ne serait plus jamais la même personne. Elle décida donc, pour un soir seulement, d'être Lil' Kim.
- Il y aura principalement des couples. Je n'ai pas de partenaire et je ne risque pas d'en avoir d'ici là. Je me suis donc dit qu'un de ses amis pourrait faire l'affaire.
Je suis la seule qui lui parle encore, donc c'est à moi qu'elle balance toutes ses conneries.
- Richie Aprile ne m'a donc rien appris ?
- Va donc te baigner, il fait chaud.
L'air est à la température du corps, donc pas besoin de s'habiller.
Vous pensez donc qu'il est plus intelligent que vous.
Venez donc dans la voiture où il fait bien chaud.
Mais je vais choisir la poire à lavement, tout simplement parce qu'elle est géante donc inutile, ça ajoute un point parodique à la satire.
Voici donc votre premier choix, une poire à lavement géante.
Tu ne comprendras donc jamais l'importance du vote.
Je partais de toute façon, donc... Très heureux d'avoir fait votre connaissance.
Nous l'abattrons donc aussi. C'était plutôt une diversion conçue pour permettre à un Goa'uid d'avoir assez de temps pour détruire la base.
C'était donc à ça que les mecs étaient destinés.
Il était impossible de sortir, on s'est donc réfugiés dans les collines.
Vous avez donc envoyé un agent sans me consulter.
Oui, et donc, je dois leur montrer que je vous torture pour obtenir des informations jusqu'à ce que Ba'al arrive pour voir votre exécution.
Il va donc falloir le découvrir par nous-mêmes.
On peut donc s'attendre à ce qu'Anubis tente à nouveau de s'échapper.
Le Dr Brightman m'a attrapé en train de voler de la gelée dans le plateau d'un autre patient, et donc elle m'a jeté dehors.
Nous n'avons de la nourriture que pour 1 mois, donc d'ici là on devra trouver une solution pour être ravitaillés de la surface.
Ce n'est donc pas vrai que je serais plus utile une fois parti.
Je ne suis pas pour les grands au revoir, donc, pour faire court... C'est avec un grand plaisir que je vous présente à votre nouveau commandant.
Ton refus de bénir ce mariage est une insulte envers Kar'yn et donc envers moi.
Cependant le poison n'agit que temporairement, donc, il se passera peu de temps avant que des renforts potentiels posent problème.
Et donc, c'est avec regret que je vous présente ma démission.
Visiblement il est ici, donc... je veux dire, je veux que vous sachiez juste que j'ai beaucoup de respect pour ce que vous faites ici, et pour vous.
Il a donc échafaudé un autre plan dans le dos du Conseil.
Et donc je ne dis pas qu'il le fait sciemment, mais peut-être inconsciemment.
Ces consoles accèdent généralement à l'ordinateur central, donc Jinto pourrait avoir causé d'ici ce que nous avons pris pour des dysfonctionnements.
Les portes de sécurité de nos réserves d'armes sont fermées, donc nous ne pouvons...
Le major Sheppard a donc offert notre aide aux Hoffans.
Écoutez, votre patron veut que je remette ce truc en marche, donc je pense qu'on devrait faire ce qu'il dit.
J'ai n'ai vraiment que des connaissances basiques de la façon dont Rodney et son équipe ont configuré le courant, donc n'attendez pas de moi...
Mais, regardons les bons côtés, j'ai eu mon premier vrai repas en 24 heures, donc tout bien réfléchi, je dirais que nous allons bien.
Oui, mais il a été élu, donc on est coincés avec lui.
Et j'ai donc délaissé ces messieurs de Baltimore est.
Barksdale compris, Sydnor en a vu 10 entrer et aucun ressortir, donc ça en fait au moins 10.
Avon est donc prêt à discuter calmement avec Marlo pour résoudre ce bordel ?
On va donc se faire du fric ensemble.
Malgré des retards imprévus, nous entamerons une formation en janvier, nous serons donc prêts pour l'année prochaine.
Bon, nous avons donc deux options de base.
Je suis donc allée acheter cette chose pour changer ma voix et j'ai fait comme prévu.
Je présume donc que vous étiez tous deux très attachés à maman.
Brian faisait des recherches sur la pollution industrielle, donc il peut y avoir un lien.
- donc oui. - Quel genre de mensonges ?
Le soleil arrive droit sur nous, donc on doit être à l'est.
Elle essayait de nous arrêter, donc Lott l'a emmenée.
Son nom n'est donc pas sur le certificat de naissance.
Nous enregistrons donc le cas Maria Malone vs Jack Malone, pour la garde de Hanna et Kate.
Viens donc te mettre à l'abri de la pluie.
- Elle est pauvre, donc c'est une pute ?
Il allait le remettre pour se taper une fille mais ça n'a pas eu lieu, donc il a pris l'avion à l'heure prévue.
Elle vient du dossier des empreintes non-identifiées, donc celui qui a laissé ses empreintes sur sa porte il y a 4 ans en a laissé une autre sur la scène du crime à Newark.
Ceci est une propriété privée, donc à moins d'avoir un mandat, je vous demande de partir.
On a donc deux de ses collègues qui se plaignent d'elle.
J'avais peur que quelqu'un ne l'ait suivie, je suis donc parti aussi.
Je ne pouvais plus monter les escaliers chez moi, je suis donc chez lui le temps que je guérisse.
Le P.D.G. associé prend sa retraite, il a donc appelé New York pour voir si on avait un avocat qui conviendrait, et Eric a proposé que ce soit moi.
J'ai un mandat pour fouiller votre bureau, donc je reste.
Richard Wilson sera donc exécuté comme prévu, vendredi à minuit.
Quelqu'un a disparu dans notre juridiction, donc, nous le recherchons.
Nous en sommes encore à l'étape préliminaire à l'enquête, donc nous devons envisager toutes les possibilités.
Martin dit qu'Éric n'était pas à la salle de jeux hier, donc il a menti à ses parents.
J'avais pas cours les deux dernières heures, donc je suis venu ici.
- Dis donc, même sa voix fait salope.
Je leur ai donc donné votre signalement, pour être prévenue.
Dieu vous a gardé ici pour aider Jaye. C'est donc ça ?
Et AWESOM-O est un robot, il n'a donc pas besoin de manger.
C'est donc vous qui avez sauvé Kirara ?
Je vous en prie, reprenez donc un peu de thé.
Tu n'as donc pas combattu lors de la dernière guerre ?
Mais si c'est bien toi, ce Kikuchiyo en question, tu as donc 13 ans.
Tout le monde est mort. Tu es donc ma femme légitime.
C'est donc avec le sabre, que je vais vous achever !
Venez donc voir ce qu'on vaut de plus près.
Vous allez donc vous battre contre les Brigands ?
C'est un Brigand, vous ne comprenez donc pas ?
Elle était donc de mèche avec les Brigands.
Les Brigands connaissent donc tous nos faits et gestes.
Elle était donc de mèche avec les Brigands.
À partir de là, on se sépare donc en trois groupes ?
Vous pensiez donc être les seuls à être épargnés en traitant secrètement avec les Brigands.
Tiens donc ! C'est le bonhomme du silo !
- Quoi donc ? Kanbe n'est pas homme à se faire aisément exécuter.
Vous avez déjà tué des Brigands, vous avez donc une petite chance.
Elle ne veut donc plus revenir là où elle suera sang et eau... Rikichi !
Messire, je vais rester ici avec ma sœur. Je vous dis donc au revoir. Conserve bien la relique de ta mère.
Pourquoi tu rougis, Kirara ? Non... Dites donc !
Vous avez déjà tué des Brigands, vous avez donc une petite chance. Mais il ne faut pas sous-estimer Ukyo.
Il n'y a donc personne pour m'arrêter ?
Bien, tu admets donc que tu es l'agresseur.
Sois gentil et donne-moi donc le Rubis Stellaire.
Je vous ai aidé pour votre enquête, aidez-moi donc pour mon article.
Dis donc, tu as vraiment l'air de t'éclater ou je me trompe ?
Après la première prise, je n'étais pas très content du résultat. On a donc ajouté de la voix dans l'intro vocale de Kurt, ainsi que cinq guitares. Deux pistes pour l'ampli Mesa Boogie, deux pour le Fender Bassman, et une piste qu'on a appelée "super-grunge"
C'est tellement naturel, il donne l'impression que c'est facile. C'est donc facile de jouer avec lui.
On est donc revenus à Tacoma, ce qui nous a pris cinq heures car on s'arrêtait tout le temps.
C'était pas mal, mais on s'est dit qu'on allait aussi dédoubler la voix de Dave et donc ça donne...
Après la première prise, je n'étais pas très content du résultat. On a donc ajouté de la voix dans l'intro vocale de Kurt, ainsi que cinq guitares. Deux pistes pour l'ampli Mesa Boogie, deux pour le Fender Bassman, et une piste qu'on a appelée "super-grunge"
C'est tellement naturel, il donne l'impression que c'est facile. C'est donc facile de jouer avec lui.
On est donc revenus à Tacoma, ce qui nous a pris cinq heures car on s'arrêtait tout le temps.
C'était pas mal, mais on s'est dit qu'on allait aussi dédoubler la voix de Dave et donc ça donne...
Il faut donc que toute chose Chaque petite chose
Parlez donc à George, il est arrivé sur le train de nuit de New York.
Pourquoi donc ? Le général Miles a autorisé l'arrestation de Sitting Bull.
Mes jolies petites dames, allez donc ramasser des bouses.
"Je pense donc je suis". Que penses-tu être?
Nous l'avons donc accueilli... On t'a logé, nourri... On t'a offert l'hospitalité et comment nous exprimes-tu ta gratitude ?
Mets donc ta chevelure Qui au loin luit
On a donc développé une nouvelle protection des miroirs et grâce à cette nouveauté, ces problèmes appartiendront bientôt au passé.
- Il lui reste donc de 20 à 30 min d'autonomie de vol.
Votre travail sur le Texas avance donc bien ?
Toute la gloire sera donc pour moi, Tibérias.
Va donc te palucher et laisse-nous le temps de faire nos preuves avant de nous priver de nos chances.
J'ai peu de temps, je serai donc direct.
Seamus m'avait rien dit. Ça venait donc de moi.
Je suis donc le témoin de ce mal.
Bristo Camino est un petit poste de police, donc nous avons demandé l'assistance du Shérif de Ventura, qui sera là prochainement.
C'est donc toi le petit bout de fer qui nous cause du tracas ?
À ton hameçon accroche un ver Trempe-le donc dans une rivière
Les méthodes les moins coûteuses sont donc favorisées :
Les poissons sont des organismes doués de sensation , ils ressentent donc la douleur.
D'accord, donc elle se tourne, le second capitaine titube vers elle.
Tu dis donc que tu tues des gens pour de l'argent?
Pourquoi donc faire ce qu'on n'aime pas ?
Ils avaient eu raison pour tout le reste... donc ils pensaient que le moment était venu, qu'ils devaient absolument quitter leur cellule.
A la fin, quand l'adversaire est mis au défi ou en doute... c'est que l'investissement de la victime et donc son intelligence est mise en doute.
Quelques mois plus tard, ils étaient presque à sec, donc ils se sont mis à emprunter à Macha.
A la fin, quand l'adversaire est mis au défi ou en doute... c'est que l'investissement de la victime et donc son intelligence est mise en doute.
Tu ne seras donc jamais heureux si tu ne résous pas ce mystère ?
Ça ne pouvait être dit agréablement, ça ne pouvait donc pas être dit.
Et tu me le fait vraiment regretter, donc s'il te plaît, peux-tu partir?
- Il n'en reste donc que quatre à trouver......
Vous devez savoir que l'on fabrique le chocolat avec des fèves de cacao, j'ai donc dit au chef:
Qui donc a pourri cette jeune fille ?
Je me disais donc qu'il était temps de régler certaines choses.
Tu n'es pas non plus un acteur au chômage. Tu serais donc l'auteur de ce drôle de livre.
Je serai donc toujours le garçon blanc !
Harmony Faith Lane, fille typique de L.A., donc pas d'ici.
Les deux fois, la robe était trempée, donc transparente.
Le Conseil de sécurité envisage de l'accuser de nettoyage ethnique. Il vient donc pour parler d'élections libres et de réformes, en espérant que cela calmera les esprits.
On doit donc les rendre dans leur état initial, sinon on sera pas remboursés.
Je n'ai donc pas pu la reprendre, cette fois.
Il s'agit donc d'un fanatique ou de quelqu'un qui n'a aucune raison de vivre.
Ce n'était donc pas ce qu'il lui fallait.
Fais donc quelque chose de constructif dans ta vie.
est donc Jack. Vous n'avez jamais dans votre vie partagé quelque chose avec quelqu'un.
Fais donc ce qu'il y a de plus intelligent à faire.
Nous voici donc au bord de la crise de nerfs.
Je vais donc exiger plus de vous que je ne l'ai fait auparavant.
- Tu ne sais donc pas qui je suis.
Nancy, ma chère, quelle est donc la raison de tout ceci?
Quoi donc? Je n'irai pas voir la police.
Je l'ai donc emmenée à Bollingbrook. À une heure et demie en voiture.
Je ne veux pas tuer d'animaux, donc pas question.
On est en retard pour notre avion, donc on a pensé partir d'ici.
McDonald m'a confié une mission, donc cet avion ne décolle que si on est toutes les deux dedans.
Je suis le visage du Bureau et tu dois m'aider à l'être, tu bosses donc pour moi, c'est pas compil...
Vous disiez donc que votre fils adore les machines à sous.
Nous allons donc modifier notre emploi du temps et écouter Priscilla, en l'honneur de notre invitée.
Je n'exerce que sur recommandations, je suis donc introuvable.
Lunettes mais pas de livre. Vodka-martini, donc: Semaine horrible, une bière ne suffit pas.
Dis donc, tu me prends pour une idiote ou quoi?
On ne doit pas faire attendre les dames, encore moins quand elles sont âgées, donc j'y suis allé.
Je me suis donc assis à côté d'elle.
J'attends donc avec impatience qu'elle me parle de cette personne que je lui rappelais si intensément.
- Dis donc, je... je sais pas ce que je... Tu te rends vraiment compte de ce que tu dis?
Dis donc, il faudrait qu'il soit drôlement malin! - Enfin, qui ça peut être d'autre?
Excusez-nous, c'est donc sans mozzarella, avec supplément olives et anchois, ce qui fait 11,95 $.
Ta mère m'a envoyé te le dire, donc voilà... je suis là.
T'es donc pas au courant? Personne sur la glace quand la Zamboni est là.
Tiens, tiens, tiens. Voilà donc la "puce sauteuse".
Alors c'est donc ça I'exemple que vous voulez donner à votre fille ?
Tu serais donc sur ta patinoire pleine de bosses et de trous...
Tu sais donc pas ce qui va arriver, après six mois avec Tina ? - Quoi, chérie ?
J'ai donc composé une chanson que j'aimerais partager avec vous.
Vous êtes résolus à m'affliger, donc je vais faire de même.
Tu ne sais donc rien de la vie ?
Et donc... vous êtes de notre côté, voilà.
Je vous laisserai donc faire ce que vous voulez.
- Et donc... - Vas-t'en ! - .. ne doit être considéré...
Si il se marie donc aujourd'hui, vous devrez tenir votre parole.
Si je comprends bien, Mr Brown, cette jeune personne n'est donc pas le fruit de vos entrailles ?
Le médecin est parti, donc je suis prête a discuter si vous avez fini avec votre nouvelle affaire.
Tu peux donc pas dormir dans la tienne en laissant allumé ?
Pose donc ce fusil et viens parler avec nous.
La moitié des armes était détruite, donc je n'avais droit qu'à la moitié des diamants.
Je vous déclare donc indigne d'appartenir à cette colonie.
Et qu'est-ce donc, signor Casanova, que vous recherchez ?
Je dis donc qu'aucune femme ne mettra jamais les pieds dans cette université.
Avalez donc ce libelle du philosophe Bernardo Guardi.
Elle se sait plus intelligente, donc les hommes lui parlent de haut, donc elle est en colère, donc elle semble arrogante.
Et surtout... et cela vous le comprendrez car, étant une femme, vous comprenez les femmes et donc le concept de "lubie"...
Alors, signor Casanova, vous n'avez donc pas quitté Venise.
Ce n'est donc pas une vraie chienne d'aveugle. En plus, elle est mentalement dérangée.
Cela veut-il dire que ça aurait donc pu ne pas être un foyer épileptique ?
- ll y a donc 1 7 minutes de ça.
- Non. Vous ignorez donc que, d'après le DSM, le refus de s'alimenter est un signe courant d'anorexie ?
- Non, bien sûr. - Bien sûr que non. C'est donc un autre aspect surnaturel de l'exorcisme
Samedi, je suis donc sorti acheter une douzaine d'œufs, je les ai tous fait bouillir, et par la suite j'ai dû passer trois heures,
Est-ce que je dis: "Dis donc, Jay, tu veux un granité?"
Tu finiras donc par être médiocre, c'est-à-dire mieux qu'insuffisant.
Ça dépend donc de ce que vous aimez.
Vous avez donc vraiment écrit qu'une fille avait l'air "en rage d'une décharge"?
Dis donc, Montel, pourquoi tu ne nous as pas invités? On fait partie d'Al-Qaeda?
Il n'y a donc rien que vous puissiez faire?
Il en reste trois. Tu vas donc coucher avec elle dans trois jours.
Dis donc, ça te dirait de déplacer le party chez moi?
- Reste donc. - Je ne peux pas.
Que nous donne donc cette nature vorace, destructive, cruelle, inconséquente, chagrine et dévastatrice?
C'est donc par pur plaisir qu'il perd la créature qu'il a créée.
Va donc nous faire du thé, ma chère enfant.
Nous pouvons donc prescrire la thérapie numéro 9.
La dernière fois nous avons appliqué la thérapie numéro 5. Et nous devrions donc continuer avec la numéro six.
Dis donc, c'est pas le terrier que tu avais trouvé ?
C'est donc pour cela qu'il vient s'installer ici.
Je ne suis guère important. C'est donc facile.
Je dois donc conclure que vous voulez intensifier mon amour en le laissant... Monsieur ! ... inassouvi, par souci d'élégance.
C'est donc ce que vous pensez de moi.
Il lui a donc légué une généreuse rétribution.
J'ai donc enlevé ma bague, puis j'ai posé ma main pour exposer ma bague.
- Mais non. - Non. J'ai donc l'impression...
- S'il existe ? Vous affirmez donc ne pas en être consciente ?
Vous louez avec option d'achat, donc, en théorie, l'entretien est pour vous. Mais je ferai purger la fosse le plus tôt possible...
- Qu'est-ce que j'ai donc appris ? - Que M. Riota était une tantouze.
Nous répondrons donc qu'aux questions concernant le défilé.
Dis donc, tu lui as fait la ristourne employés ?
La voici. Il ne faut donc pas avoir l'air apeuré car Shamus l'est déjà et il réagit en fonction de nous.
- Dis donc! - Content de te voir.
Ce pauvre tableau a donc traversé toute l'Europe pour être authentifié par la compagnie d'assurances.
Cela sous-entend donc que la tête du Marine est aussi une jarre.
Vous allez donc vous hydrater, vous entraîner, vous adapter à ce désert, et vous hydrater encore.
Voici le masque M17 A1, qui est muni d'un tuyau pour boire, donc les gars peuvent boire de leurs gourdes sans enlever leur masque.
C'est donc toi l'idiot qui a tenté de mettre le feu au camp.
Des millénaires de sagesse, pour ça ! On apprend donc jamais rien ?
Viens donc dormir dans un vrai lit, chez moi tu te reposeras
En mangeant le pain, on mange donc aussi le corps de Jésus.
On n'a jamais su comment prononcer son nom, on l'a donc appelé "l'étranger mangeur de chats".
Il fait pas conﬁance aux ﬂics, donc ils ont fait appel à nous.
Vous avez donc la possibilité d'appeler un ami.
Patron, au lieu de jacasser, fais donc le plein.
Tu n'avais donc rien vu, et à présent, tu es surpris.
- C'est donc ici que tu te caches.
C'est donc ça, la résistance au Grand Reich, qui tient dans sa griffe toute l'Europe ?
N'aviez vous donc pas de linge sale pour Ulm ?
Il n'y a donc chez vous aucun besoin de linge propre, et vous voulez me raconter en même temps, que vous emmenez une valise vide exprès pour le linge sale ?
... La guerre totale se trouve donc à l'ordre du jour...
Avouez donc, que vous avez produit et distribué les tracts ensemble avec votre frère !
Ouvrez donc les menottes, ça fait mal !
- Etes-vous donc si bête, pour vouloir nous faire croire cela ?
N'avez vous donc pas honte d'avoir distribué dans l'université... des tracts d'un contenu aussi traître ?
Regardez-vous donc, et vous verrez le sous-homme !
Tu ne passeras donc plus jamais le seuil de notre porte.
Rembourser un emprunt est donc un grand objectif de vie ?
J'ai donc fait la seule chose responsable que je pouvais.
Mais dis donc, Armelle, le type dont elle parle, il est prêtre ou il est pas prêtre ?
On fume pas à l'intérieur, donc tu vas devoir m'éteindre ça.
Viens donc ici partager ce repas avec ton mec !
Allez donc au premier, on vous en donnera.
On a donc une autre proposition à te faire.
Vous allez donc tuer celui avec qui vous faites équipe.
Cette mission est donc si importante ? Ça ne te regarde pas !
Malheureusement, il m'est difficile d'aller le chercher, alors demandez donc à celui qui écoute ce talkie-walkie de le faire pour moi.
- Vous avez donc parlé aux avocats ?
Que se passerait-il en dehors du fait qu'un million de personnes recevraient des informations instructives sur des sujets qui pourraient bien déterminer l'avenir de notre pays et donc l'avenir des sociétés ?
- Nous ne sommes donc pas si différents.
Vrai, cette vichyssoise verbale vire verbeuse, je finirai donc en me disant fort honoré et tu peux m'appeler V.
Hélas, il apparaît que ces engins, bien que fort sophistiqués, ont été faits artisanalement avec des produits en vente libre, donc très difficiles à identifier.
Les plus responsables, bien sûr, devront répondre de leurs actes, mais vraiment, si vous cherchez un coupable, regardez donc dans la glace.
Je te crois... dur comme fer, tâte donc !
Chancelier... il ne serait donc plus en vie ou actif ?
Mon premier mari était avocat, donc... j'ai expérimenté les deux.
Je me suis donc fait prendre en stop par deux autres types.
Et, stéphanie, c'est pas les piles, c'est le bouton de remise à zéro, donc ça marche.
Va donc cambrioler une banque, pourquoi pas? Tu pourras faire le dur, toi aussi.
Et donc à plus forte raison un Japonais.
En vérité, mes habitudes ont toujours été si simples qu'ils réservent juste une chambre, j'arrive et je dors. Je n'ai donc pas réfléchi à cet aspect des choses.
Je ne prendrai donc pas le lit. Je ne dormirai pas si vous prenez le canapé.
Il va donc nous falloir faire des choix douloureux.
Nous pensons donc que des mesures draconiennes doivent être prises.
Quand je n'arrive pas à dormir, je fais semblant d'être figurante dans un film et qu'on me paie pour jouer les mortes et il y a une caméra qui me filme en gros plan. Je dois donc relâcher tous les muscles de mon visage.
Davantage de femmes mourront donc le jour où elles accoucheront?
Vous allez donc bien vous comporter ce soir?
Et donc ils meurent, un toutes les trois secondes.
Laissez-moi donc dire que la femme en question avait raison, dans les grandes lignes.
Et mon instinct, et donc ma détermination, me dit que, malgré la bizarre interruption d'hier, qui traite l'affaire avec trop d'émotion, me semble-t-il, nous devrions nous y mettre.
La pauvreté extrême figurera donc de nouveau comme priorité à notre ordre du jour.
Vous ne voyez donc pas qu'elle a les seins d'une vierge ?
Et maintenant, allez donc justifier un peu votre salaire.
Laisse donc cet homme s'expliquer, mec, putain !
Va donc lui fourrer ta banane et après, vous pourrez vous branler sur vos valises.
Ils peuvent pas le vendre, donc ils l'utilisent pour les films.
Va donc dire à Geum-ja de commencer à manger un peu plus, ok ?
Et si vous êtes Kisna, où est donc Mangilal ? Pourquoi n'est-il pas venu avec vous ? Répondez lui.
Où tant de personnes peuvent elles donc se rendre ?
Mary veut se venger des personnes qui lui ont volé sa jeunesse, et donc, elle leur prend leurs enfants.
M. Jacoby faisait donc partie des garçons impliqués dans l'enlèvement de Mary Banner?
Alors... donc... si tu ne vois pas tu es aveugle, si tu n'entends pas tu es sourd,
Dis donc, tu y vas fort avec le français, non?
Mais y'a pas de femme dans l'histoire, rien qu'un mec, donc c'est du sexe au masculin.
Ouais, donc, on voit l'horizon, non? Au loin une silhouette, petite, petite, petite, elle vient vers la caméra, non?
Quelle est donc une vérité essentiale que tu as cachée.. ..jusqu'à maintenant et de qui ?
Jouis de ta pression donc, et toi, jouis de ton journal !
Tu n'as pas répondu sur ton portable, donc je te laisse ce message.
Il n'y a donc plus de raison d'y penser...
OK, ce sera donc du un contre un.
C'est donc comme ça que ça se termine.
Je ne fais que suivre les ordres, je ne connais donc pas les détails.
On en a trouvé plein de trous de rats, viens donc les boucher avec ta balle.
La blessure est profonde, j'ai donc utilisé un onguent.
Elle est morte trois jours avant le rituel, il y a donc dix jours.
La méthode d'interprétation est toujours différente, donc seule la personne concernée peut la lire.
Tu étais effrayé que les gens apprennent que Kang était innocent, donc tu as tué son unique fille restante.
C'est donc vrai, tu as donné de l'argent à Hwang Sa-Young !
La nature humaine est dangereuse, il faudrait donc éviter les extrêmes.
bien! Si tu veux mourir, vas y donc !
Quand donc je reçus mon ordre d'embarquement, je ressentis ce que peut le faire un condamné gracié.
Kovacs ! Voyons donc quels vivres ce tas de boue peut nous offrir ?"
Personne n'était expert en art culinaire, l'extérieur était donc carbonisé et l'intérieur, saignant.
Dans ce cas, il a dû avancer de 15 mn et 15 secondes. Nous en sommes au sixième jour, donc en fait, ça fait... Notre temps ne s'est pas totalement arrêté.
Allez donc m'attendre tous les deux dans le jardin, je vous y enverrai mes ordres.
J'ai réalisé qu'il fallait être charismatique, donc j'ai fais un régime.
- Tu n'es donc pas la Bête, n'est-ce pas?
La couleur est un peu inappropriée, donc je la porterai seulement pour les photos d'extérieurs.
Nous n'avons pas d'or, donc nous ne sommes pas en danger.
Je suis presque arrivé, commandez donc à bouffer.
Tu es donc restée dans ta chambre, à écrire tout le temps.
Nous allons donc passer à la lecture de votre condamnation et cette condamnation sera ensuite appliquée.
Le timing entre votre appel et l'enlèvement ne serait donc qu'une coïncidence?
Ce missile vole à 1000 km/h, donc il peut frapper la cible sur n'importe quelle côte dans les 3 heures.
Il semble s'être échappé, on peut donc penser qu'il va activer des cellules en sommeil.
On peut donc aussi y avoir accès et télécharger les mêmes infos.
Nous en avons donc déduit que si Tamazaki vous fait confiance, vous avez vu Vadik.
Ils n'y croient pas. Vous avez donc 2 heures pour la désactiver.
Ses revues sont étalées partout, donc c'est pas un coup d'un soir.
Elle a laissé son sac, elle n'est donc pas allée loin.
Selon la capitainerie, l'Argento navigue sur la mer Noire, dans les eaux turques. Il va donc falloir monter à bord sans l'avantage de la nuit.
Mais tu me le demandes, donc je n'ai pas...
M. Goursaud était donc sain lors de son enlèvement.
Il est précieux pour mon employeur, donc pour nous.
J'ai donc suivi le conseil de votre père:
Vous êtes tous les deux de la CIA, donc vous avez évidement infiltré le réseau de mes amis.
Il est donc maintenant temps que vous me disiez ce que vous recherchez.
Vous ne voyez donc pas ? C'est Gray qui a organisé cette combine. Enfin, Jim.
Vous ne voterez donc pas pour M. Zarek ?
Et donc, tu leur parles avec ton cul ?
- Où est donc la CAP ? - De l'autre côté de la flotte.
Le régulateur a estimé que le stand de tir était en surpression, et a donc relâché de l'air pour compenser.
La Terre se trouverait donc dans une de ces constellations.
Je mets donc fin à votre présidence dès cet instant.
Nous avons donc patrouillé le système, dans le but de harceler leur flotte.
Et mes officiers travaillent plus vite debout donc, il n'y a plus de siège.
{\pos(192,230)}Les Cylons seraient donc assis sur le seul carburant que l'on peut atteindre.
Les passagers seront donc transférés vers d'autres vaisseaux qui sont déjà surchargés.
On a donc ce choix-là ou épuiser notre carburant et être anéantis.
Le destin de toute l'humanité repose donc sur ma simple réponse au hasard.
- Étrange, hein ? - Quoi donc ?
Vous allez donc nous sortir de là ?
Tarn, tu as oublié le médikit donc tu retournes le récupérer.
N'oubliez pas, vous n'avez qu'une balle, donc visez la tête pour tuer.
Ça avait l'air humain mais je suis vétérinaire, j'ai donc appelé Andrew, le Dr Rigby, et il a été du même avis.
Je pensais qu'on mangerait ensemble, donc j'ai attendu.
Avec cette histoire de cannibalisme, essayez donc de surmonter votre gêne.
J'ai passé les os aux rayons UV et je les ai placés sous la cloche, donc pas de spores.
Sa mère ne voulait pas m'épouser, donc mes droits parentaux sont totalement...
On peut pas prouver par a + b son existence, donc le mec là-haut n'existe pas.
Vous reconnaîtrez peut-être mon père, mais je ne préfère pas en parler, donc merci d'avance.
- Masruk est donc notre coupable ? - Oui.
C'est un scénario : Tessa veut rompre, et pas vous, donc elle vous empoisonne.
Et on est paralysé, donc on ne peut pas crier.
Rafraîchissez-moi donc la mémoire, M. Ross. Où étiez-vous la nuit du meurtre ?
Elle a donc bien dû être traînée sur le gravier après coup.
April Wright a donc vu David Ross pour une aventure sexuelle.
Epps s'est dit qu'on soupçonnerait Ross, donc il l'a ramenée.
Un monsieur à Loving au Nouveau-Mexique, un de ces employés comme gîte, il m'a dit que ce Scudder était copain avec un nain, donc je me suis dit qu'il se baladait dans une fête foraine.
Mais on a changé d'Etat donc les flics du Nebraska ne peuvent pas nous choper. Ou qui que ce soit d'autre qui compte le faire.
Il s'enfuit donc à travers l'océan, vers un empire appelé l'Amérique.
J'ai un café à 6 h et un dîner à 8 h, donc si Billie n'est pas là...
II n'est pas là, donc il est avec Donnie. Il l'a convaincu d'accepter le boulot.
- Je n'irai donc pas faire du golf.
Disons que tu as raison. Tu penses donc que le sorcier est après Drake ? Il veut ses pouvoirs, non ?
J'aurais eu mauvaise conscience, donc je suis resté.
Lmpossible, parce que c'est le centre de la bonne magie, et donc on ne peut pas s'exposer.
Dis donc, tu es bien sûre de savoir ce que tu fais?
Concentre donc ta fameuse intuition sur le fait que j'ai été attaquée au P3.
Pensez donc aux histoires que vous ne couvrez pas en perdant votre temps à nous surveiller.
Oh, donc maintenant c'est de ma faute ?
L'une a déjà retrouvé ses pouvoirs, donc l'autre ne va pas tarder.
- Oui, et je connais aussi Eve, donc, tu as dû un peu l'encourager.
Bon, il n'y a rien dans le livre qui puisse nous dire comment les ramener, donc... tant que je ne peux plus parler aux Fondateurs...
Bien sûr, j'aurai totalement accès au Livre des Ombres. J'aurai donc le pouvoir absolu.
Il nous faut donc prendre pied dans le monde des mortels très tôt.
Elle a passé la nuit à essayer de retrouver sa sœur, donc j'espérais que tu...
Que ça te plaise ou non, tu es ma fille, donc un être de lumière.
Vous aimez votre père plus que vous ne le pensez, donc il vous manquera beaucoup.
Léo et moi nous entendons bien, donc je me comporte comme d'habitude quand tout va bien.
L'Ange a dit que Léo devait mourir, donc la probabilité était énorme quand le camion l'a eu.
D'accord, mais le flic a mis le chauffeur en prison, donc ce n'était peut-être pas un accident.
Comme je suis jolie et donc stupide, j'ai oublié.
- A demain, donc. - Les paquets. Merci.
Le docteur a dit que c'était celui du milieu, donc votre équilibre ne sera pas affecté.
Oh, donc vous pensez que je suis folle.
J'ai des taches de bouffe partout." OK, donc si je l'envoie au nettoyage à sec, tout le monde vote pour l'ensemble bleu ?
Qu'il a tué Mrs. Huber, donc je voterais pour le oui.
Venez donc manger à la maison vendredi soir, je cuisinerai.
Elle est tombée enceinte et a eu un bébé. Ce bébé, c'était moi. Vous êtes donc mon père.
J'ai décidé que ma vie est beaucoup trop compliquée et donc je simplifie.
Seigneur, Phyllis, vous ne vous souciez donc jamais de déshydratation ?
Quiconque s'associe à lui est donc un danger.
Dites donc, ce n'est ni l'endroit, ni le moment.
Le Jagrafess reste froid, et donc reste vivant.
Vous avez donc créé une armée de Daleks à partir de cadavres.
Ne comprenez-vous donc pas que cet enfant... qu'il menace tout autant votre espèce que la mienne ?
C'est donc ça que Paxton vous raconte ?
Non, mais sa famille ne devrait pas tarder, je vais donc clouer le mobilier au sol.
J'ai donc coupé par les buissons, tu sais que je déteste ça, pour arriver avant eux.
Mad Hot Ballroom ne t'a donc rien appris ?
Je demande donc à Lorelai Gilmore, Rory Gilmore et Beau Belleville d'être les garants du bien-être spirituel de ces enfants et de ce croyant.
C'est donc qu'elle avait ton numéro. Excusez-moi ?
Commence donc par la Oscar de la Renta.
Non, personne ne lui dit rien, donc ni toi ni moi ne devait parler.
Tu sais quoi ? Va donc rejoindre ton John, ton Jack ou autre.
- Quoi donc ? Le scorpion et la grenouille.
et donc il a été déposé ici, et doit être emporté par les types qui terminent les bateaux.
C'est dommage que tu ne sois pas là. Et pourquoi donc ? Je pense juste que ça te plairait.
J'ai dit qu'elle était responsable et travailleuse, tu me dois donc un week-end de congé.
Mais si ça lui fait plaisir, ça fait plaisir à Liz, donc ça te fait plaisir, ce qui me fait plaisir.
Moi, je le voyais, donc j'imagine que lui aussi.
Désormais, je vais me doucher chez Babette, donc rideau.
Je me suis donc dit que la meilleure façon de vous inciter à épargner était de truquer un peu les chiffres de nos avoirs.
Oui. Bien sûr, quand j'aurai fini et que je pourrai rentrer, le chenil sera fermé, j'entrerai par effraction en déclenchant un système d'alarme, je serai emprisonnée, donc il me faut une lime à ongles,
- Dis donc, 21 ans. C'est pas rien.
Mais où ai-je donc mis mes clés ?
Une fois électrocuté, et donc mort, comment je fais pour me retrouver sur le billard ?
Va donc retrouver ton chien psychotique, je mets la table.
M. Gilmore n'est pas encore rentré et je n'ai donc personne pour m'aider à recevoir nos invités.
- Dis donc, il y a du monde.
C'es donc Emily qui a dû rester avec elle toutes les nuits.
On sait donc que nos craintes à propos de Shira étaient sans fondement.
Donc cancer, donc pas deux minutes. Bon, j'ai menti. Trente minutes.
- Il y a donc un espoir ?
Ce n'est donc pas une prééclampsie ? Ca peut toujours l'être mais elle n'a pas évolué.
Je demande donc l'annulation de la Permanence du Dr Gregory House et la fin de son contrat avec cet hôpital à partir de maintenant.
Il se débarrasse donc de tous les membres du Conseil qui me soutiennent.
Et si vous vous calmiez ? Jouez à la Game Boy. Regardez donc votre feuilleton.
Ce n'est pas une embolie en selle, donc le sang continue de ruisseler à travers. Nous avons pu permettre à Naomi de respirer un peu mais il faut enlever le caillot et vous devez accepter le traitement.
- Très bien. Laissez-moi donc votre carte en partant, docteur.
Il a été irradié. Et donc tu ne peux pas manger.
Je suis donc coincé pour encore trois semaines ?
Le problème est que le reste semble en bonne santé. Je dois donc vous faire paraître malade comme vous devriez l'être en vous injectant ce produit qui simule les symptômes que vous avez vraiment.
Je dois donc savoir. Avez-vous pris autre chose que l'insuline, l'ACTH, et les pilules que Cameron a laissées dans votre chambre ?
C'est donc la faute des médias et des labos pharmaceutiques, rien à voir avec sa goinfrerie.
Impossible de les enlever donc nous devrons être malins.
Vous ne pouvez pas lui dire la vérité, donc vous voulez que je lui mente ?
Je vous traite comme de la merde, donc je dois vraiment vous aimer.
Tu ne veux pas d'aide. Personne d'autre ne devrait donc en avoir ?
La MG cause la fatigue des muscles, et donc les difficultés pour respirer et avaler.
Sérieusement, reprenons. Vous dormez 6 heures par nuit. Vous tuez donc 1 440 personnes.
On a donc 40 morts et 40 lettres de plus...
Il se soucie des Africains, donc il est con ? Oui.
Elle n'a pas pu les prendre, donc, vous non plus ?
C'est donc grâce à moi qu'il sauvera des vies.
J'ai donc pas le droit non plus qu'une stagiaire me fasse une fellation ? Oui !
Tu es responsable de tout ce qu'a fait Chase. Ca n'a donc pas d'importance.
Question embarrassante, importante que si le patient la garde pour la fin, donc vous saviez qu'elle avait une autre question importante... et vous êtes parti.
Tout ce que tu dis est protégé par la confidentialité. Tu peux donc recevoir des conseils sur tes actions malhonnêtes, sachant que je serai torturée de devoir tout garder pour moi.
La bonne nouvelle est que vos deux parents sont morts maintenant, donc... Vous n'aurez plus de raison de commettre une telle erreur.
Vous m'avez donc laissé, un bandeau sur les yeux ?
Heu, nous n'avons encore rien décidé, donc nous...
Okay, très bien, donc un juge m'a fait faire ça.
Et donc, ces heu... fessées... vous êtes en pyjama ou au naturel ?
Ce que bébé aime vraiment, c'est le frissonnement de tirer un excédent de ces compteurs de haricots qui te sous-estiment, et qui ne t'ont pas encore promue, et donc, pour 2 rouleaux de billets de 100 dollars de plus,
Oh, donc sortir avec toi c'est comme gagner à la loterie ?
Je vais donc la garder, si tu veux bien.
On devrait donc tous avoir droit à nos affaires.
Il y avait donc des questions sans réponse.
Et donc, Corey Parker jouait le Dr John Morgan, son remplaçant C'est dans la suite, "la nouvelle vague"
Montrez donc à Helena votre proposition pour l'opération du 'Passage du Temps'
Elle a voulu, elle ne s'est donc pas tuée ?
Parlez-moi donc du personnel de maison qui va avec cette propriété
Ca me relie donc à Tina qui me relie à Helena que Tina fréquente en ce moment
Nous sommes seules dans ta nouvelle maison et on peut, donc, la baptiser entre nous
Quoi donc, Isabel? Tu sais parfaitement ce que tu es en train de faire.
Ils me traitent bien, donc je ne me vois pas aller ailleurs Bien.
Tu as entendu des cris, donc tu as réveillé le bébé et tu as couru vers eux?
On est face à David et Goliath, donc je vous le redemande, vous êtes sûr de vouloir poursuivre?
Jin est toujours dans l'eau, donc si ça te dérange pas, je vais continuer à crier un petit moment.
Les voies de navigations sont au nord, donc, c'est vers le nord que l'on veut aller.
Comment veux-tu ouvrir une porte qui n'a ni poignée, ni loquet, et qui donc apparemment ne s'ouvre pas?
C'est votre mère qui vous a recherché en premier, donc elle c'est bon, mais quant à lui... il ne sait peut-être même pas que vous existez.
On a pas le temps de se disputer au sujet de qui va mettre sa vie en danger, donc on va laisser le destin s'en charger.
Mais elle ne les a pas jetées non plus, donc, tu sais, quelque chose en elle voulait que tu les aies.
A cette époque, le temple où les gens pratiquaient leur culte était en ruine, et donc les gens vénéraient des idoles, des faux dieux, et donc le royaume nageait dans la confusion.
Bébé, j'ai des histoires qui vont te faire sangloter, alors attrape donc l'autre bout de ce truc et aide-moi ?
Les enchères étaient publiques. Vous retrouver a donc été facile.
On a donc le bon ADN de Chow.
Enlevez donc vos chaussures ! - Allez !
Oh non, cette femme n'arrêtera donc jamais ?
Randy a dit qu'il resterait avec moi pour mon anniversaire, mais je savais à quel point il voulait danser avec Catalina, j'ai donc insisté pour qu'il aille au mariage.
Prends-le. Joy et Darnell n'étant pas vraiment religieux et n'ayant pas les moyens pour se louer une salle, ils se sont donc mariés au parc.
Okay, j'ai pris des petits gobelets pour tout le monde, mais rappelez vous c'est a volonté, donc les petits deviennent des grands avec un peu plus de chemin.
Je suis ici pour arranger les choses donc si vous voulez un coup de mains, ...on peut charger cette bière dans votre voiture et je serais dans le droit chemein
J'ai donc porté le costume que mon avocat m'avait acheté.
Je ne peux pas en parler donc... donc vous êtes venu voir le maître pour être conseillé ?
Il me semble donc inévitable que vous fassiez un séjour en prison.
Ouais, donc, pouvez vous trouver une corde ou une échelle, ou un truc dans le genre?
Rappelle-toi que le directeur part à 17h00 ce soir, donc je vais avoir besoin de cette clé à 17h05.
Il va donc devoir être admis à l'hôpital.
OK, donc c'est la liste complète des blessés et des morts?
Il me semble donc inévitable que vous fassiez un séjour en prison, M. Scofield.
Vous devez donc bien connaître le système des impôts.
Quelques grosses pointures veulent que ça soit fait, donc ça veut dire que moi aussi.
Mettez de la glace dessus pendant 45 minutes, puis mettez une attelle-- c'est ce qu'un médecin vous dirait de faire, donc pas besoin d'aller en voir un.
La femme de Steadman a dit qu'il y avait des centaines de millions de dollars en jeu si son mari coulait, donc j'en conclus qu'on suit l'argent, et on voit où elle nous mène.
- Ils t'ont donc laissé la vie ? - En effet.
Je suis de garde avec vous, bande de nazes. Je vais donc devoir enregistrer le basket.
Vous voilà donc tous au régime sans selles.
Nous sommes des adultes. Je vais donc rassembler mes affaires. A commencer par mon décodeur.
Les ressources sont réservées au personnel de police. Je suis réserviste, donc techniquement, je fais partie du personnel.
Nos toilettes sont cassées, donc on utilise celles-là.
Qu'avait donc à gagner la petite fille à son papa ?
Et donc, vous étiez là-bas pour quoi ?
Mais ils n'étaient pas tout à fait sûrs de savoir qui on était, donc ils nous ont mis en joug et nous ont ordonné, 23 d'entre nous, hommes et garçons, de baisser nos pantalons.
Marcus passe la nuit chez ma soeur, donc j'ai une petite pause.
Elle ne peut pas se permettre de louer un appart maintenant, donc je vais les prendre... Jusqu'à ce qu'elle ait reprit pieds.
La guerre avait commencé, et je savais que l'avenir de l'Islam était en jeu, donc j'ai dû choisir quel Musulman j'allais être.
Je ne voulais pas, mais c'est mon patron, c'est donc ce que j'ai fait.
On a pas le son, donc on peut supposer qu'il essayait d'avoir des infos sur ce que vous avez pu lui dire sur la cellule.
Doug est là bas depuis presque 1 an, donc il devrait rentrer le mois prochain.
J'ai un reçu, donc tu peux les rapporter s'il ne les aime pas.
Bien sûr, vous connaissez le hadith qui dit que les musulmans forment un seul corps, donc si un membre du corps souffre, les autres membres devraient lui venir en aide.
J'ai glissé mon portable sur lui donc vous pouvez le suivre par GPS.
Clark et moi avons pris cette décision ensemble, donc si... vous êtes en colère, vous devriez l'être contre nous deux.
souviens toi juste, que j'ai 18 ans, et que je suis amoureux de Lana depuis que j'ai 7 ans, donc ce n'est pas comme si on avait fait ça sans réfléchir.
Inspectez donc les dossiers personnels des membres de la base.
Je laisserai le Dr Jackson décider de quoi faire de vous après cette histoire, donc si j'étais vous..
Les Anciens étaient les constructeurs des Portes des Etoiles , vrai ? Et ils ont donc inventés les anneaux également.
Il pourra donc l'adapter pour des armées entières.
Chacun peut parler du temps, donc nous commencerons par ça, d'accord ?
OK, donc vous devriez comprendre qu'il y a plusieurs sortes de gens là d'où je viens.
Il est à sens unique, donc nous pouvons toujours vous tirer dessus en cas de besoin.
Nous n'avons donc aucune idée du nombre de personnes qui vont être affectées.
Je n'avais pas le choix donc j'ai pris cette forme.
Je devrais être capable de surveiller vos Modèles EEG, donc ..au cas où quelque chose d'anormal se produirait, je devrai être capable de vous..
Oui et bien, vous nous tuerez à la minute où nous traverserons la porte de toutes façons, donc quelle différence ça fait?
Bon OK, donc tous ces chiens, et un aboiement là, un autre ici, un...
Vous connaissez, donc quand ils allument tous ces signaux sur les sommets montagneux.
Donc il a fait en sorte que la porte compose d'elle-même afin de nous détourner de l'émetteur, donc il pouvait émettre un signal de détresse qui serait capté par par les Wraiths, oui, je le pense aussi.
Bien, nous n'avons pas beaucoup de temps, donc quelque soit la connexion, essayons de la trouver avant que les croiseurs n'arrivent ici.
Il n'y a pas grand chose ici donc euh...
Il n'y a qu'une chose que je n'ai pas essayé, donc si vous m'entendez reculer, et si vous ne le faites pas, c'est que vous ne pouvez pas m'entendre.
C'est ce que j'essaye de prouver donc attendez!
Oh non, nous n'allons donc rester ici que 12 ans!
La pression augmente d'une atmosphère tous les 10 mètres, donc... c'est une atmosphère supplémentaire toutes les minutes et demie,
Oui, je sais ça, donc... active le protocole de transmission... d'urgence.
Tout ce qu'il doit faire, c'est traverser 400 mètres d'océan, ce qui signifie qu'un énorme 3 % du signal atteindra la surface, donc... donc amplifie... amplifie le signal.
Malheureusement, les courants océaniques peuvent les avoir fait dériver, soit dans cette direction ou dans celle-là, donc la zone où ils se trouvent est plus ou moins... ici.
Le cockpit est inaccessible, mais la plupart des circuits de contrôle passent par ici, donc si tu es vraiment fait pour être submersible, alors tes nacelles moteur devraient aussi fonctionner sous l'eau, ce qui veut dire que je pourrais te faire voler d'ici.
On sait qu'un Jumper doit pouvoir plonger à 350, donc s'il n'a pas passé 700, on pourra toujours le remonter avec le grappin.
Tu penses ce que mon subconscient te dicte de penser, donc en fait, c'était mon idée.
Si, si, je vais le faire... et je dois le faire rapidement, avant que la puissance ne descende en dessous de 50%... donc... ça me laisse environ 10 minutes.
Oh, donc vous avez eu une longue route.
J'aimerais donc vous transmettre les lumières de ce savoir.
Cela dit, le baiser était... chouette, donc, ça valait le coup. April Bingham.
Beckett a découvert un moyen de vous aider, donc vous n'avez qu'à me croire, et...
Non, on n'a été là que de nuit, et il y fait affreusement chaud pendant la journée, donc, non, ce n'est pas vraiment une option.
OK, donc l'énergie arrive au tampon, mais il n'arrive pas jusqu'à l'arme proprement dite.
Je sais, donc voyons juste si on peut régler ça définitivement.
Stackhouse a trouvé un site alpha convenable, donc si le besoin s'en fait sentir, nous pourrons évacuer.
- Dans les deux cas, la planète n'est qu'à quelques jours, donc nous avons peu de temps si nous voulons encore les arrêter.
Malheureusement, le lieutenant Ford a pris notre dernière réserve d'enzyme quand il a quitté Atlantis, donc un sevrage incrémental est hors de question.
Suis-je le seul à penser que c'est étrange que nous travaillions avec un alien? La technologie d'hyperpropulsion intergalactique est assez nouvelle, pour nous, donc, il devait venir.
- Se protéger. - Exactement. Il savait que Lindstrom et Monroe allaient le démasquer, donc il s'en est débarrassé.
Certains d'entre eux sont connectés, donc nous pensons à eux comme à une grosse machine, mais ce n'est pas réellement le cas.
Il n'a pas encore assez de contrôle pour nous conduire aux Wraith, donc à la place, il attire les Wraith à nous.
Une entité alien avait prit le contrôle de l'ordinateur de la base, donc ils ont réamorcé le système pour la détruire.
Qui sait combien de temps nous pourrions rester ici, et donc ce serait...
C'est une quantité limitée, donc pourquoi ne l'économiserions-nous pas en ne parlant plus. Du tout!
C'est l'enzyme. Ça vous immunise pratiquement contre les fusils Wraith, donc quand vous vous êtes rematérialisé, vous étiez éveillé plutôt que...
Il y a vraiment un ZPM actif, mais il est à peine perceptible, donc il est difficile de dire si il est, uh épuisé ou juste ne produit pas beaucoup d'énergie actuellement.
Mais il n'a pas de fièvre, donc je ne pense pas que ce soit une infection.
Il y a un ZPM qui fonctionne ici, donc ça devrait être... Ceci...
- Quoi, donc nous ne pouvons pas envoyer de message? - Non, et ma radio ne fonctionne pas car nous sommes trop profond.
Quand nous sommes sortis, nous avons réalisé qu'il n'y avait rien à sauver, donc nous sommes partis.
On est arrivés mardi, donc, c'était vendredi 20.
Il est en train de s'écrouler, et les fédéraux ne nous donnerons pas le droit de le réparer, donc ils ont ouvert le déversoir.
- Okay, donc.. cette chose elle peut ressembler à n'importe qui ?
- C'est donc quelque chose de différent, quelque chose de corporelle.
Une lettre met une bonne semaine pour arriver en Afrique, ensuite Eric va mettre 3 jours à hésiter, s'agiter, gigoter, puis il faut 2 jours pour aller à l'aéroport à dos d'hippopotame, donc... ouais, il devrait déjà être là.
Oh mais attends, tu ne peux pas chier, donc je suppose que ça me donne raison, hein?
Mais je suis bon en matière de vie donc je vais vous dire ce qu'on va faire:
Vous devez donc être l'oncle préféré de Shane. Ouais, c'est moi.
Andy, je viens de me faire voler donc je suis revenue à zéro.
J'étais enceinte, mais il était trop tard pour agir, donc on dirait que je vais avoir un bébé.
Puis 1 ou 2 pour finir, donc je dirais vers 5 h.
Rentre donc au bureau mettre un nom sur ce visage.
On se parle sans arrêt, d'habitude, donc quand il n'a pas appelé après son rendez vous avec M. et Mme Kim, j'ai appelé tous ses numéros.
- L'appel a été diffusé par une tour du Comté de Putnam, donc il allait vers le nord.
Quelqu'un m'a dénoncée pour abus, donc ils les ont emmenés.
il n'est pas là, donc c'est vous qui allez prendre.
Il n'est pas là, donc il s'est évadé.
Non, le docteur que j'ai vu à l'hôpital est d'accord avec le Dr Marsh, le diagnostic est donc clair à mes yeux.
On n'a pas d'images d'elle dans le magasin, on ignore donc si elle a été suivie.
Jack m'a mis sur le coup, donc je cherche des cas similaires.
Danny, Mary est la fille d'un gangster, donc ça n'a aucun rapport.
Va donc lui rendre visite. Vas-y avec Viv.
" Vous savez si vous critiquez le président c'est anti-patriotique et donc quelque chose ne va pas avec vous, vous pourriez être un terroriste..."
" pour être reconnu apte à louer un avion. " " et c'est donc de cette manière qu'il procéda. "
" Il y avait donc une différence entre ce qui venait du sous-sol et ce qui venait d'en haut. "
Il semblerait donc que, pour la deuxième fois dans l'histoire, un avion entier, avec ses passagers, disparaît à l'impact.
J'ai donc analysé les fréquences de votre bande sonore.
J'aimerais donc que vous deviniez l'inscription en question.
Les morceaux étaient déjà solides, et j'essayais donc de les placer de manière intéressante, inhabituelle dans un paysage musical.
Je me mis donc à gagner de l'argent.
Les fourreurs, la vivisection sont ennemis du monde animalier, et donc nos ennemis.
Dis donc... T'y vas un peu fort !
Vous êtes donc condamné au travail d'intérêt public.
Et je veux juste dire que je vais faire de Julia une tante, donc j'espère la même chose en retour très, très tôt.
Je lui ai dis que je ne savais pas où tu étais, mais que peut être Julia oui, donc qu'il essaie de la joindre à l'hôpital.
La bonne nouvelle est, que qu'elle soit, la Patte de Lapin est petite, donc on peut la voler.
Ta mère m'a informé que si tu n'obéissais pas, elle t'enverrais dans une école militaire, donc, je suggère que tu coopères.
Elle vit dans ton dortoir, donc, elle est sous ta responsabilité. J'ai vraiment besoin de partir quelques jours.
C'est toujours dans ta grotte donc techniquement pas volé.
- Eh, c'était dans votre jardin... votre nom est inscrit sur le contrat, donc vous pourrez le dire au juge.
Les gens en ont marre des tragédies, vous ne pouvez rien écrire sur le sexe, il ne reste donc plus qu'une chose, c'est Superman et vous le savez.
- Quoi donc ? Je ne sais pas trop.
Elle veut pas souffrir, donc elle fait souffrir les autres.
Dites donc, vous venez de dire qu'ils n'existent pas.
Ce n'est donc qu'affaire de probabilités et de cotes ?
Vous savez donc qu'on ne joue pas sa main, mais l'adversaire.
J'aurais normalement parlé "fille unique", mais... vous avez ignoré ma remarque sur vos parents. Je mise donc sur "orpheline" .
Vous devez donc vos études à un riche étranger, d'où votre pugnacité.
Écoutez donc cet extrait de l'Évangile selon Philippe.
Si le Sauveur l'a élue, qui donc te permet de la rejeter ?"
Imaginez donc, Robert... que le trône du Christ se perpétue dans une fillette.
Maintenant, le rêve de cette vie doit prendre fin. et donc, aussi, les rêveurs avec lui.
La rumeur est donc fondée. Engage ton pari chez Mickey Cohen.
- Elle vivait donc avec vous ? - Je I'ai jetée dehors en juillet.
On doit donc soupçonner les forces armées américaines au complet.
Oui, eh bien, vous savez donc que les prostituées mexicaines
Dites donc, vous avez le don de raconter les histoires drôles. Oui, en effet.
Ça veut donc dire... que je peux revivre chaque moment de ma vie.
La tournée a donc été intitulée "La tournée des États Divisés d'Amérique".
Les États-Unis n'ont pas d'âme donc théoriquement, tuer ce pays ne serait pas un crime.
Vous venez de Slovénie donc vous êtes assez neutre par rapport à l'Irak.
Je suis un fan depuis 17 ans et je ne les avais jamais vus en concert donc c'était un honneur de les voir ce soir.
Ça ne m'arrive jamais car je fais partie du milieu donc en général, je reste discret, mais c'était incroyable.
soit surveillé de près donc c'est pour ça qu'un groupe comme Laibach ne peut pas jouer dans le Sud comme en Floride.
Le président Bush a fait appel aux gens au niveau émotif et son adversaire, Kerry, a essayé de faire appel au niveau intellectuel mais les craintes et l'avidité des gens l'ont emporté donc on a Bush pendant encore quatre ans.
Aujourd'hui est donc le futur de nos lendemains passés.
C'était assez symbolique aux États-Unis car les États qui ont voté pour Bush étaient rouges donc on aurait dit que le pays faisait une hémorragie interne, divisant les petites tâches bleues.
Et je comprends la musique de Laibach donc c'est un grand moment pour moi.
J'ai un peu travaillé dans la publicité donc j'ai eu un aperçu du mécanisme de manipulation quant à la manière dont on dépense notre argent, dont on choisit nos vacances, qui essaie d'influencer la manière de penser des gens.
Viktor savait que tu étais trop jeune pour te souvenir, mais Marcus sait que la mémoire et donc l'emplacement exact de la prison de William se trouve dans ton sang.
- Je suis américain. T'es né en Amérique, donc t'es américain.
Tu crois donc qu'on ne va rien trouver, pour le Ministre ?
... donc, avec x nombre d'états... Tu lui as dit quoi?
- Non, non. Tu ne vois donc pas qu'elle t'a manipulé?
Je suppose donc que vous avez lu Gatsby le magnifique.
Elle nous a ignorés, donc, c'est un flic.
Nous serons donc secourus dans quelques heures au plus.
D'après le vétérinaire, la mienne a huit ans, enfin, en 2006, donc, elle avait 6 ans, en 2004.
- Écoutez donc cet hypocrite ! que tu as accepté en échange de son audience auprès de ces nobles personnes ?
Je conclue donc des preuves qui ont été recueillies que la défunte est entré dans la pièce avec un bouquet de fleur.
Les murs ont des oreilles ici à Mexico, donc je leur ai chuchoté.
Je t'explique pas donc je sais pas ?
Chef, j'ai pas grand chose à voir avec la mort de Sitting Bull, donc tu pourrais arrêter de me le reprocher.
- Quoi donc ? - File-moi mes diamants.
Les Suédois et les Allemands En boivent pendant les sermons Préparez donc une cafetière
S'il le retient pas, il joue pas, donc il te couvre pas, donc... je devrai demander а Aguilar de te protйger.
Mon fils a été assassiné, donc le fils du Rabbin devra subir le même sort.
Toi peut-être, donc je prends une photo avec mon GSM.
Et donc tu passes voir ton vieil ami Schlomo? "Salut.
Il n'a plus d'empreintes digitales, donc nous ne le saurons jamais.
Je sais, je n'ai pas de zone de prise, donc, pas d'élan.
Votre Majesté, mon parti a gagné l'élection, et je vous demande donc votre permission de constituer un...
'Nous étions trois dans ce mariage, il y avait donc un peu trop de monde.'
Il n'y en a pas assez, nous sommes donc allés chapeau à la main demander aux français les leurs.
Ils ne sauront pas qu'il y a deux cadavres à l'étage. Ils ne seront donc pas paniqués.
Je les ai donc discrètement bloquées avec des clous.
Elle doit donc franchir un passage psychologique et un passage concret.
Il a dit qu'il n'aimait pas être à l'intérieur donc on reste groupés.
Vous semblez être occupé, je vais donc vous laisser.
Ma voiture a été volée, donc j'ai la camionette de la société.
OK, donc nous allons au tribunal, nous fixons un rendez-vous avec lui.
J'ai 18 ans, donc je suis une femme.
Nous quitterons donc la Maison Blanche à 12 h 55, et arriverons à l'école de Chilton Street à 13 h 10.
- Je voudrais savoir ce qu'il a dit, nous trouverons donc un moment à Camp David, vous voulez bien ?
Je crois que Charlie a eu vent d'un projet d'assassinat par un autre agent donc je veux voir ses fichiers, pour chercher des indices.
Elle est pas sortie, elle n'est allée nulle part, donc je suis parti.
N'êtes-vous donc pas aussi responsable que moi de ce qui est arrivé?
Je dois donc me préparer pour son numéro.
Tu n'es apparemment pas là, donc je rappellerai.
Ce qui est arrivé, c'est que j'étais un peu vexé... donc, j'ai dit des choses que je n'aurais pas dû dire... et j'ai fait des choses que je n'aurais pas dû faire... et j'ai été viré de mon poste... et forcé de quitter mon appartement et de m'installer dans un motel.
Nous n'avons pu encore le transporter en bas... il se peut donc qu'on vienne d'ici peu pour l'emmener au sous-sol.
J'ai une réunion donc je serai en retard je t'ai laissé une boite de Bento.
Elle a une hémorragie interne, et le sang a coagulé, donc il ya un risque de gangrène.
Prenez donc un ou deux diamants, et achetez quelque chose à votre femme, ou à votre maîtresse.
Vous connaissez donc les astuces de mon métier ?
Il n'y a donc pas de raison que vous restiez en vie.
"La salle de bain est en désordre." "Change donc ta ceinture."
Tu n'as donc pas ton mot à dire, ici.
Mais tu n'avais pas prévu la 2e, c'est donc un coup manqué.
Dis donc, est-ce que ça te dérangerait d'attendre la fin de la partie?
- Oui. Je vous laisse donc son billet.
Il n'est donc aucunement désobligeant de porter le surnom...
Je compte donc me taire pendant un moment.
Votre travail est donc plus important que votre carrière ?
Dis donc... c'est Maxwell qui a balisé ces sites ?
Je disais donc, ce chapitre de ma vie s'appelle "Etre stupide".
- Je peux donc vous citer dans mon journal?
J'ai donc décidé d'expulser tous les asiatiques du pays.
Vous devrez donc peindre mon portrait avec toute la famille.
Vous envoyez donc toutes ces filles en Amérique pour vous débarrasser de votre catin de fille.
- Des putains donc. - Toi, tu es une pute.
Tu ne sais donc pas comment tuer le démon à la fin du niveau 6 ?
Ça fait longtemps que je ne suis pas sortie, donc j'ai fait un effort. C'est réussi.
C'est donc lui le successeur de Johnson ?
Je vais donc créer ce fonds au nom d'Anna et au tien.
Je suis donc autorisé à vous voler 10 minutes de votre précieux temps.
Je vous ai pris la meilleure boisson en ville, mais je ne savais pas si vous aimiez avec un peu de crème ou beaucoup, j'ai donc pris les deux, et...
Je me suis donc punie. Pendant des années !
Je vais donc t'embrasser pour la millionième fois, et te dire : "À bientôt."
Theyskens essaie de réinventer la taille basse, donc en fait...
Mes filles partent chez leur grand-mère par le train à 4 heures... donc il me faut ce livre avant 3 h.
Oh, pas possible.J'aurais donc réussi à faire un truc correctement.
- Dis donc, ça ne se fait pas! On ne se bat pas avec des côtelettes de porc!
- Dis donc, Sofia, je peux te poser une question?
Je compte les portes en sortant de l'ascenseur, et donc... je me suis trompé.
J'ai eu un problème avec mon portable, donc si t'as essayé de me joindre...
J'ai donc commencé à travailler la nuit chez Sainsbury.
Quel est donc l'art qui me dérobe au temps ?
Il y a école demain. Dites donc !
Les corsaires étaient donc pris au piège sur l'île.
La maison de Smithy est en chantier. Voyons donc quelques scènes qui s'y situent.
Et vous avez donc le devoir de le préserver.
Toutes ces études ont donc eu un sens.
Vous êtes dans la finale. Faut donc étudier.
L'une d'elle n'est pas en ville et l'autre est enceinte, donc débrouilles toi.
Puis un jour, Rose a dit qu'elle devait aller à Jackson, rendre viste à ses amis, et elle voulait pas que je vienne, donc je suis resté ici.
Vous n'étiez pas à vôtre travail donc j'me suis dit que j'allais passer.
M. Jefferson était éleveur de poulets donc vous aussi maintenant.
Ce n'est donc pas avec un hôte mais avec un ami que je vais partager ce narguilé.
Du matériel mal entretenu donc des produits de mauvaise qualité.
Que des affaires de baron, dis donc !
Je peux gérer ça ! Oh, on doit donc me "gérer" ?
Essayez donc de taper le nom de Ray dans Google, pour voir.
Allez donc boire du punch dans la pièce voisine, tandis que j'en discute avec mon associé.
- Écoute, vends donc ton film imaginaire avec toute cette sacrée camelote.
Shafiq est allé voir sa famille, Monir et moi avions donc quelques jours.
Nous cherchons actuellement les plus mauvais éléments et sommes donc sur nos gardes.
Et ça a changé ma vie en mieux, donc je n'ai pas de regrets.
- Vous avez donc - bâti un missile dans votre grange.
Le gouvernement U.S. a un programme spatial. Laissez donc faire les professionnels.
Oh, dis donc. Farmer nous a bien fait croire qu'il partait pour l'espace.
Il est donc en orbite depuis 8 heures, 56 minutes et 15 secondes.
Il s'agit donc du troisième immeuble appartenant au World Trade Center... à s'être effondré aujourd'hui.
Okay, donc nous allons nous arrêter ici à Addytown, achetez quelques provisions, et ensuite à la maison...
Eh bien le tissu c'est uniquement le haut du corps, donc ma réponse est oui, il faut que je reste proportionnée.
Le gamin de Nikky a eu un accident... donc Serena l'a emmenée à l'aéroport.
Mais j'ai gagné les championnats nationaux quelques mois plus tard, donc j'étais contente qu'il l'ait fait.
Vous pouvez voir les soigneurs pratiquer ce qu'on appelle le test de Thompson, donc c'est probablement son talon d'Achille, non ?
Cependant, cette commission, en toute conscience, ne peut vous donner son accord. Nous rejetons donc votre candidature.
C'est un mec bien." Tu gagneras des fans, donc du fric.
Ça finira mal pour toi, donc mal pour moi.
"Tiens, voilà un terrain, ouvre donc une boutique."
- Je ne vois donc aucune raison de ne pas faire un petit effort social afin de recevoir chez nous I'homme responsable de cette bénédiction sur notre maison.
- Il aurait bien voulu devenir un artiste, mais la famille désapprouvait. Il s'est donc remis au droit.
- Quel est donc ce tableau, Beatrix? - Ah, hum...
- Les lapins, donc, traversèrent les bois et atteignirent finalement
Vous êtes donc bien vivant n'est-ce pas ?
Je l'ai donc rencontré deux fois de plus.
J'ai donc décidé de ne plus draguer à tout va mais de me concentrer sur une fille friquée.
Ma sœur est allée, elle ne pouvait donc pas livrer les fleurs.
C'est donc un amplificateur stéréo de 100 000 watts.
Les zones où la demande était importante ont disparu en premier. Et donc, à la fin de 2001, j'ai perdu mon emploi chez General Motors.
HUELL HOWSER Animateur de "California's Green" On va donc pouvoir voir des voitures être déchiquetées aujourd'hui.
Dites donc, ça fait jeune pour se marier !
Je laisse donc aux survivants du Stayfield la décision de recourir à cette puissance ou pas.
J'y étouffe, donc je vis dans les escaliers !
Et pour le pétrole qu'on veut exploiter dans cette réserve de l'Alaska du Nord, ce qui j'espère ne se fera pas, on doit utiliser des camions pour tous les transports, et donc rouler sur le sol gelé.
Ils ont donc fait des mesures méticuleuses, ultrasecrètes jusqu'à présent.
La chaleur s'accumule donc plus vite ici, au pôle Nord, dans l'océan Arctique et dans l'Arctique en général, que partout ailleurs.
Dans l'Atlantique Nord, une fois la chaleur dégagée, restent des eaux plus froides et plus salées, car le sel ne s'évapore pas, et donc des eaux plus denses et plus lourdes.
Le réchauffement de l'eau a donc des conséquences.
C'était gênant, pour la Maison Blanche. Il a donc démissionné, quelques jours plus tard.
Q : Il s'agit donc d'une récidive ?
C'était donc là... que tu aurais préféré aller.
J'en déduis donc que vous désapprouvez les permissions.
Mais je dirige le conseil municipal, je dois donc vous poser des questions.
Il ne s'est donc pas suicidé en plongeant de la falaise.
Ferez-vous donc ce que je vous demande ?
Spenser travaille pour moi, et je dois savoir son niveau d'accès donc peux-tu ouvrir le message d'en-tête et me le donner, Edgar ?
Pendant que tu y es, explique donc pourquoi tu as dû t'infiltrer dans mon lit.
Les tubes de gaz leur sont donc inutiles.
Vous avez aidé et conspiré avec un terroriste reconnu, donc je peux vous garder aussi longtemps que je veux.
Nous si, donc je sais pas quoi vous dire.
Possible si tu fais une erreur, donc fais attention.
Il est donc important que je vous dise ce qui se passe.
Retournons donc à la CAT et mettons les choses en ordre.
Jack, je sais que tu es avec Curtis et donc que tu ne peux pas parler librement.
Je dois établir les 1ers rapports sur la haute probabilité d'attaques multiples, je dois donc revoir les protocoles de la Défense.
Un membre du gouvernement voulait la mort de votre père, il a donc mis en scène sa propre mort puis s'est caché.
Je vais réinstaller les procédures pour tout le monde, donc j'aurai besoin de votre pass.
Et je sais qu'aucun de nous ne veut que cette transition interfère avec les protocoles en cours, donc gardons ça pour nous.
Il n'y a donc aucun moyen qu'ils puissent revenir sur les termes ?
Je connais votre penchant pour le pouvoir, j'imagine donc que cet arrangement ne vous plaît guère.
Mais ici, le prénom est correct, donc ces bulletins sont des faux.
Au vu de la situation, je me vois donc forcé de présenter ma candidature à la présidence.
1 mètre 60, plutôt fluet. Il serait donc plus proche de 14 que de 18 ans.
Citizen 14 veut donc sauver l'Opalescence des mains de la Terreur.
Warren n'aurait donc rien dit à sa mère pour la réconforter.
Ce fragment ne vient donc pas de Warren Granger.
Ce fragment d'os pourrait donc provenir de son meurtrier.
L'ancien patron de Warren est donc la Terreur, et sa femme l'Opalescence.
Warren était droitier, donc votre mari doit être blessé au bras gauche.
J'en ai marre, donc j'ai pensé venir t'aider.
Un Zodiaque est mort, ils sont donc affaiblis.
Je vois. Il faut donc vous concentrer au maximum sur ce que vous souhaitez projeter, ce que vous voulez vraiment voir.
J'ai des pouvoirs, donc ma sœur en a aussi.
Nous l'avons bien sûr envisagé, mais Grant a découvert que les parents avaient passé quinze ans à chercher leur fille, sans résultat. Il a donc décidé de ne rien faire.
Il a donc décidé de ne rien faire.
Voici donc le manoir légendaire où des générations de Halliwell sont devenues sorcières.
Nous avons donc décidé de régler l'affaire par un test de résistance intestinale.
Cybus Industries a raflé ma compagnie, je fais donc partie de cette société maintenant.
- Faites donc. - De quoi s'est-il inspiré?
Et il tenait une banane, donc il aime les fruits.
- Va donc lécher les gobelets des autres.
L'année dernière, on a failli manquer de chocolat chaud. Je vous conseillerais donc d'augmenter le stock de 11%.
Ma mère m'a offert un club de golf, donc j'y joue.
C'est l'emplacement 18, mon stand y sera. On est donc une équipe.
Je vais donc aller digérer ça quelque part et on en reparle plus tard, d'accord ?
Doyle dort très profondément, donc, tu peux faire du bruit tard.
Merci, maman. Je bricole donc souvent en pleine nuit, mais les murs sont épais, tu n'entendras rien.
Mets ton émission coréenne, car je vais écouter de la musique, de la musique que tu n'aimes pas. Mais j'ai 21 ans, donc, j'écoute ce que je veux quand je veux, point final.
Il y a une ceinture en satin crème, donc, il y a un peu de blanc, car je sais que ça te tient à cœur.
La robe est sans manches, donc, ce sera un mariage estival.
Eté signifie marguerites, donc, le choix est fait.
Mais il n'existe pas de faire-part virils, donc, dis oui, s'il te plaît.
Sa sœur travaille comme traiteur, Sookie a donné son accord, donc, ça y est. C'est terminé.
Je sais que tu penses que ton père est le maître du monde, donc, de ce journal, c'était peut-être vrai avant, mais plus maintenant.
J'ai mis du temps à ouvrir donc, il s'est mis à me parler.
Tu es donc notre patron parce que tu es le sien ?
Non, probablement pas, donc c'est probablement un cancer.
Ah, mais je suis seulement une manifestation de ton subconscient, donc en fait, tu te l'es mis dans ta tête.
Je ne sais pas coudre, je n'ai pas de caleçons, donc... ouais, je colorie mon derrière.
C'est notre 2ème amoiversaire, donc on sort dîner.
Ouais, donc vous pouvez encore passer une super journée ensemble.
Et donc, revenons en 2006, au soir du mariage de Claudia et de Stuart, la réalité était l'ennemi.
Barney, j'apprécie vraiment beaucoup Victoria, donc ne dis rien d'embarrass...
T'inquiètes pas, j'allais pas me ridiculiser en concluant hâtivement, donc j'ai envoyé un e-mail pour avoir l'avis de tous.
C'est mon portable, donc vous n'aurez pas à attendre qu'une ligne se libère... Ma jolie.
- Il te croit morte, donc il dit à tout le monde que t'as couché avec lui.
Ok, donc, à quelle heure couchez-vous Angelica ?
Ils ne voient pas les choses comme ça, d'accord, donc tout ce que tu as à faire, c'est d'être toi même.
- Je cherchais à travailler avec Kit jusqu'à ce que travailler avec Kit devienne travailler avec toi et elles et que... 'Angus, va donc faire un tour avec le bébé'!
- donc on est allées à ce festival, et elle m'a appris à faire un 69
- C'est parfait, donc tu te sents proche de ma famille
- Henry a pris sa journée, donc on pourra y aller après les funérailles
- donc oui, je pense que c'est la premiere personne à m'avoir orientée dans cette voie
- donc, j'étais au Fred Segal Café, et je lève la tête et je la vois, Dana Fairbanks
D'ailleurs, elle recherche un job, donc si tu connais quelqu'un...
Moïs avait des difficultés à parler, donc c'etait Aaron qui parlait pour lui.
T'as drogue n'a aucune valeur ici, donc tu dois l'exporter.
Toutes les frontieres sont gardées par les militaires, Donc tu dois passer par les airs, mais je suis sur que tu le sais deja, les seuls avions privés actuellement autorisés a voler sont les aides internationales et les missionnaires catholiques, donc tu es venus me voir pour un service.
C'est donc vrai ce que l'on dit de toi.
Ok, je savais ce qu'il y avait dans la statuette, ca ne veux pas dire que j'en avais besoin, donc ne me juge pas mec.
Je ne voulais rien dire avant de savoir, mais, um... J'étais en retard, donc j'ai fait un test de grossesse.
C'est donc la 8e minute d'une conversation de 12 h.
Il semblerait donc que les réductions de budget deviennent permanentes.
- On la cherche. Interrogez donc le voisin sur le rôdeur.
- Quoi donc ? En tant qu'instructeur, j'aurais dû te virer.
Venez donc à mon bureau ce soir pour signer les papiers.
Roseville est le secteur de Junior depuis la nuit des temps, ça veut donc dire qu'il revient à Bobby puisque Junior n'est plus dans le coup.
Pour info, mon incarcération a été très courte, donc je n'ai jamais eu besoin de trucs anaux...
Va donc devant, prends-toi un sandwich, celui que tu voudras, d'accord?
Nous savons que votre temps est très limité, j'irai donc droit au but.
Tu sais manger, donc tu sais tenir un restaurant?
Si tu détestes cet endroit, va donc chez Da Giovanni.
J'aurais bien aimé que tu parles à cet inspecteur du bâtiment, mais dis donc... Quelle voiture!
Je pense donc qu'il est temps que nous laissions les crânes d'œuf de la Zone 51 faire un essai.
On ne peut rien toucher, et donc pas manger, pas boire, et je ne spéculerai pas sur les autres fonctions corporelles.
Eh bien, tout indique que le chevalier noir est apparu au moment où j'ai marché sur cette plateforme, donc je suppose qu'on peut l'éteindre en entrant le bon code sur le panneau de contrôle.
Kvasir a déjà programmé un cristal de substitution, il ne reste donc plus qu'à une personne d'y aller et de l'installer.
Les Asgards sont occupés à reconstruire, donc ils n'ont pas été fort présents pour la protection.
Tout ça a donc l'apparence d'un rêve, c'est...
En fait, c'est juste "Shaft". "Monsieur" c'est plus un titre de courtoisie, donc si vous pouviez simplement en référer à vos supérieurs, c'est tout ce que je demande.
Elles ne fonctionnent qu'à travers le subespace, elles ne devraient donc pas être détectées.
Il est donc concevable que quelque chose d'autre ait pu affecter le vortex.
Vous n'avez pas de barbe, donc vous n'êtes pas de l'univers jumeau maléfique, n'est-ce pas?
OK, donc si je me connais autant que je me connais...
En vérité, je comprendrais mieux que quiconque, donc sois honnête avec moi.
Sam a mis hors service le relais d'alimentation qui circule dans ces murs donc... pas la peine d'essayer.
Et donc, après mûre réflexion, j'en suis venu à rejoindre l'opinion de Kal'el.
quelque chose comme ça... donc ce qu'il faut faire c'est... couper le fromage en dés que vous mélangez avec les blancs d'oeufs... et vous émincez de l'avocat...
C'est exact, donc j'inscris cela dans la colonne des victoires.
Bon maintenant écoutez, nous sommes entourés par des rochers ici donc il n'y a aucune chance que les insectes puissent creuser pour entrer, nous avons l'entrée sous contrôle, tout va bien se passer.
Ce programme a été mis au point et diffusé avant que la guerre civile n'éclate, nous supposons donc que tous les vaisseaux ruche l'utilisent encore.
Eh bien... Je sais que vous ne me connaissez pas, donc il vous est impossible de le savoir mais...
Et bien, nous ne serions probablement pas là sans les ogives que vous nous avez données, donc euh on vous en doit une.
Très bien! Utilisez des armes non-léthales autant que possible, donc les hommes avec étourdisseurs partent devant.
Et moi donc... Oui, oui, oui, nous sommes tous désolés.
Mais vous m'avez l'air gentille donc je vous souhaite bonne chance.
Ils ont donc créé leur représentant humain avec tout leur savoir, pour diriger leurs armées.
"Bob, c'était certainement..." 80.000 personnes, où est donc le Docteur?
J'ai engagé la Stratégie 9, donc j'ai besoin que vous remontiez tous les deux, immédiatement, pas de discussion...
A en juger par votre apparence, bon père de famille, belle maison, ancien combattant, donc, je représente la Reine et le pays.
Je veux dire, c'était une grosse société, donc ils faisaient d'autres choses...
Quelles mesures avez-vous donc prises pour empêcher les Wraith d'atteindre la Terre?
Je donne cet ordre, donc quoi qu'il arrive ils auront un bouc émissaire si ça tourne mal.
Oh, donc je suppose que l'échange d'embout tout du long est hors de question.
Il peut donc être en haut ou bien en face.
Mon Dieu ! C'est donc vous, cet homme...
Il est donc juste de dire que le sang est votre vie.
Ce n'est pas assez haut pour ce genre de dégâts, donc à mon avis, le point d'origine, c'est le viaduc ouest.
Le froid a voilé les portes-fenêtres. Il faut donc tirer fort pour les ouvrir.
Ca dépasse la bourse de M. Tout-le-monde, c'est clair. Si tu travailles ici, tu ne peux pas y habiter. Il faut donc faire des heures de navette chaque jour.
Ok, bon j'en ai besoin pour demain... donc... pourriez-vous en faire?
Eh bien, regarde donc qui a une réserve secrète.
Tu sais donc ce que fait le gaz Sarin.
Ton Sadam peut rester au pouvoir, donc toi, il y a des chances que tu conserves ton emploi.
Vous savez donc que c'est aux parents de s'occuper de leurs enfants.
Donc vous me dites que mon cousin qui se ronge les doigts de pieds a été nommé à un poste secret dans une branche secrète du gouvernement et vous avez donc établi un dossier secret sur moi, et c'est moi qui suis parano.
Dr Hodgins dirait que ce n'est qu'un vaste complot, donc je préfère demander conseil auprès des femmes.
- Herc. Dis donc que tu y étais !
Tu l'as trouvé, il est donc à toi.
Le premier décès est arrivé au Japon, donc le coupable doit être là.
Pensez donc à vos vies, à vos familles, ainsi qu'à vos proches.
Je pars tout de suite... donc dans 30 minutes.
L'église est ouverte à tous, il était donc facile de trouver son nom.
Normalement, personne ne porte de revolver au Japon, donc l'arme qu'avait Naomi, aurait forcément tiré sur Shiori.
Je vais donc simplement renoncer au vin et devenir une alcoolique en voie de désintoxication.
Le patron du studio y va, donc toi aussi.
Tu admets donc que je suis une star.
Dites donc, vous étiez très intimes, tous les deux.
Je suis donc le dernier à savoir où trouver le Pouvoir Ultime.
Tu es arrivé à l'heure, tu peux donc y aller.
J'ai tracé l'adresse IP. Elle menait à votre adresse, donc vous savez de quoi je parle.
Ils vous surveillent peut-être, donc on ne devrait pas partir ensemble.
Et donc tante Lily devait trouver un plan pour s'incruster au bal de promo. - J'irai avec toi.
Écoute, là je suis un peu défoncé, donc je n'ai pas compris grand chose.
Sergent Franklin, je demande donc votre renvoi de l'armée américaine.
Tu étais donc prêt à en sacrifier une.
Oui, je ne voulais pas vomir par terre, donc je suis venu jusqu'à la grille.
Juste pour que vous le sachiez, il faut qu'un médecin soit présent, donc, pour ce que ça vaut, je serai là ce soir.
- Il y a donc des os à brûler. - Oui.
Il a donc 15 ans, pas 18, comme il l'a dit dans sa boîte de coursiers.
On a donc débité sa carte de crédit.
Tu dois donc prendre un bocal dans la cave de Mordechai et le ramener, ou...
Hein ? - Que ferait donc Buffy ?
Je ne suis pas informé des détails de l'incident que le M. Carcetti évoque. Je ne peux donc pas y répondre directement.
Sherrod a manqué les trois dernières années. Il devrait donc être encore en CM2 ou en sixième, plutôt qu'avec ceux de son âge, non ?
En fuite depuis des semaines, donc j'espère pas le trouver chez sa mère, mais on sait jamais.
J'étais à l'école vendredi, donc je suis tranquille jusqu'en octobre.
Moi, j'ai le pâté de maisons de Monroe jusqu'à Pacer, donc je te couvre de ce côté mais tu dois surveiller Franklintown
Je ne suis pas ingénieur mais j'en sais assez, donc il serait sage de ne pas me décevoir.
Mais humain, il était en danger, donc j'étais inquiète.
Tu ne deviendras donc pas l'un d'entre nous.
Tu es donc arrivée dans l'avenir où la grand-mère, c'est toi,
Bien que fongibles, ils existent en nombre infini, donc n'ont aucune valeur de rareté.
Dis donc, tu as vu le hall d'entrée ?
Je faisais frire mes oignons donc c'est passé inaperçu
C'était le quartier de Junior, donc il est à moi maintenant.
Là, elle prend ma salade, la pose par terre et dit : "Tu es un porc. Mange donc comme un porc."
Je les ai, donc légalement elles sont à moi.
On a donc trouvé un moyen de faire respirer Vince sous l'eau.
Elle appela donc son parrain. Il vint la voir avec un DVD qu'ils regardèrent jusqu'à ce que son envie se dissipe.
Ce n'est donc pas la 1re fois que je dois dire que si vous refusez de témoigner de votre plein gré, je vous y forcerai.
Je lis très lentement. Aucune fièvre, pas d'hyperleucocytose donc pas d'infection.
Elle dort donc, mais ne peut pas rester endormie.
Elle est donc malade. Mais pas assez pour qu'on le voie.
Le monstre sort donc de dessous le lit.
Elle a donc un problème de coagulation ou une tumeur du colon.
Un stress extrême peut causer une forte tension et donc des saignements. Elle resterait pas éveillée 10 jours.
C'est un trouble du mouvement, c'est donc pas Wegener.
Ces médicaments auraient anéanti toute réaction qu'elle aurait pu avoir à cause du chien. L'allergie était donc un mensonge.
Ouais, et alors ? Elles sont donc du même groupe.
La dopadécarboxylase et les taux de céruléoplasmine et de cuivre étaient normaux. C'est donc pas la maladie de Wilson.
Comme le fait que j'étais avec eux, je te prie donc de faire comme si je n'avais pas déjà confirmé avoir été avec eux.
Je suis donc aux Editions de la Matraque.
Tu es donc coiffeuse dans un magasin de skate-board ?
Vous avez donc couché avec la patronne de votre mari.
Vous êtes détenue sans motif, donc vous n'existez plus.
Je disais donc, un bon morceau de pizza, la télé sur un truc sympa et fort, nous agacerons la voisine, juste vous et moi, comme de bons copains.
Dis donc, c'est très gay, ça. Ah bon ?
Va donc bavarder avec les clients si tu te sens seule.
Gérant adjoint, avec la mutuelle qui va avec. Je pourrai donc acheter des médicaments et me faire détartrer les dents.
Y aller n'est donc pas une bonne idée.
Elle a dû trouver une voiture, donc elle doit être au moins à 25km.
Le document n'a donc pas plus de 80 ans.
Bien, il ne devrait donc pas y avoir de problème.
Ce n'est donc pas Erdheim machin chose. Et c'est pas ses reins. Mais ils ne marchent plus.
La question est donc : pourquoi ?
Dans moins de deux heures. Vous avez donc un brelan ou juste des trois.
Foreman est donc d'accord avec les deux autres.
Elle est trop drôle ! Je ris, donc je meurs ?
Ca te dérange donc pas qu'ils l'apprennent tant que c'est pas toi qui leur dis ?
On ne sait donc toujours pas la cause de la défaillance cardiaque ?
Ses IRM ne montrent rien, donc pas d'AVC ou d'anévrisme.
Fred, laisse donc mijoter un peu ces légumes.
Il est arrivé avec une hémorragie interne et une saturation en oxygène préoccupante, mais là, il est stable et les constantes sont remontées donc il n'y a plus de quoi s'inquiéter.
C'est le meilleur hôpital de la ville, or, le meilleur hôpital de New York est grosso modo le meilleur du pays, donc le meilleur du monde.
Il voulait que son cher fils dépasse ça, donc il le boycotte.
Les proches nous rendent vulnérables, et donc facilement exploitables.
Et il est à 100 % d'oxygène. Il y a donc un risque d'intoxication.
Bien, rappelez-vous que je pars à 15 h, c'est-à-dire il y a un quart d'heure, donc si vous avez besoin de moi, tant pis jusqu'à lundi.
Bien, tu es donc le nouveau venu, Wataru...
Et donc tu es venu ici ce soir par hasard ?
Je comprends votre méfiance, donc je serai bref.
C'est donc pour ça tout ce cirque, dehors ?
Tu sais, je ne travaille que cet après-midi, donc je vais pouvoir faire toutes les tâches ménagères.
Il vient donc de vous. Tout à fait.
Je ne sais pas encore de quoi il s'agit, donc ne me remercie pas trop vite.
Cet homme a avoué t'avoir tiré dessus de sang-froid, et tu as refusé de l'identifier, donc on a dû le relâcher.
On aura donc ce qu'on a toujours voulu, n'est-ce pas?
Parle-moi donc de l'arrestation de Marlo à la gare.
Mais pas sa mère, donc votre bébé non plus. - Et... - Le gène de l'anémie méditerranéenne ?
Le fer ne peut donc pas aller là où il veut.
Et donc, si on traduit cette tablette, on pourrait déterminer la chose la plus importante de l'univers.
Si tu veux que ce soit juste, passe donc tes dossiers.
Que va-t-il donc trouver de l'autre côté ?
Je n'ai pas d'argent, donc je dois donner autre chose aux acteurs.
Il devait donc avoir déjà la tête avec lui sur le siège avant.
Je dois faire des recherches, donc je vais utiliser ton ordinateur pendant que tu es en mission.
En fait, Morgane, tout comme Merlin, était soi-disant une magicienne, donc il se pourrait qu'elle ait été, comme Merlin, un être élevé.
Ouais, c'est exactement là où je voulais en venir, donc... tout ce qu'on a à faire, c'est attraper Joe Bob, le ramener à Carter et à Reemer...
- Je sais, donc c'est inutile de demander.
On pourrait donc récupérer la porte pour le déploiement.
Il y a donc... sept runners en ce moment?
Quel dommage! Dites à cet exemple de primate ingrat que nous avons fait tout ce chemin pour le sauver, donc il ferait mieux de bouger son...
Vous avez dû lui donner de l'adré, donc pas d'allergie.
Vous avez donc décidé de tuer un des docteurs pour que tout redevienne comme avant.
Ça ne s'étend donc pas. La source est commune.
Sauf qu'il fait toujours jour dehors. Les voisins nous verraient. On passe donc par derrière et on laisse les poubelles près de leur garage.
C'est donc une création de mon esprit. Je ne fais que me poser la question.
Je fais donc confiance à mon équipe. Le test était négatif.
N'y a-t-il donc aucun poisson dans l'océan ?
Ce n'est pas réel. Ça n'a donc aucune signification.
Ils font donc cavalier seul, dans l'espoir que leur solitude leur apportera la paix.
Elle piocha donc dans sa réserve de parfums interdits. Elle avait l'intention de sortir de la bataille... avec l'odeur d'une rose.
Aha, donc le plus vieux métier du monde, ça devrait être pêcheur.
Okay, donc je suppose que ce moment est aussi bien qu'un autre.
Mais il aurait du mal à me tuer de sang froid, donc il nous a envoyé dans une quête insensée.
Vala a dû le téléporter hors de la cellule, donc nous ignorons où il a fini.
Va donc faire un tour avant que je te frappe.
Seulement à peine plus de la moitié, mais nous avons les schémas de la Cité, donc nous avons une assez bonne idée d'où est quoi.
Eh bien, il va falloir quelques minutes pour que la Porte soit en position et prête pour l'ouverture d'un vortex, et j'ai raté le déjeuner, donc... je vais me préparer un sandwich.
Et donc nous serons capables de téléporter les ogives directement à bord de leur vaisseau.
Elle était inhabitée, nous avons donc décidé d'y établir une base. Mais comme vous le savez sûrement, la génération d'un bouclier efficace nécessite d'énormes quantités d'énergie.
Vous êtes celui que nous préférions, donc ne le prenez pas personnellement.
Ils ont le sang froid, vous voyez, ils ont donc besoin de notre sang chaud pour remplacer le leur.
Ils tentent donc de l'assimiler, pour la transformer en l'un d'eux?
L'impulsion E.M. sera émise par le scanner, donc, les autres équipements ne devraient pas être touchés.
D'accord. J'organiserai donc moi-même des actions dans Ie quartier.
Et cette fille... Ia victime, donc elle a dit qu'iI I'avait emmenée vers Ie bas-côté et que là il I'avait violée.
Vous allez donc essayer de Ie faire sortir de prison et de Ie placer dans une institution?
- Retourne donc balader ta graisse à Jersey City.
- Quoi donc? L'espèce de... fils que j'ai eu.
Mais tu grandis, donc, il faut que je m'habitue.
Il est donc peut-être temps d'insuffler un peu plus de peur dans le cœur et I'esprit des gens.
Je sais ce que vous vous demandez donc je vous évite cette peine.
Elle lui écrivit donc une lettre pour implorer son pardon.
C'est donc ça que vous faites ici ?
J'ai donc préparé quelques mensonges à son intention.
Il y a de fortes probabilités qu'il ait été transporté sur une autre planète, j'ai donc récupéré les cinquante dernières adresses composées.
Mes sources me l'ont déjà confirmé, il est donc inutile de le nier.
Oh, juste des trucs que Sheppard dirait, donc j'ai pensé que je pourrais...
Notre Terre a aussi un ZPM, ça rend donc les trajets beaucoup plus simples.
Oh, donc tu veux prendre tous les honneurs mais aucun reproche?
Mais non, j'avais tort et tu avais raison, donc... quoi, je n'étais pas assez bien pour que tu me parles?
Bierko va frapper fort, donc il faut réfléchir vite.
Essayez donc de leur apprendre le tableau des éléments.
Vous allez donc devoir faire chaque maison vacante de votre secteur et regardez ce qui a été utilisé pour condamner la porte.
Dis donc, elle est bien roulée cette nana.
Je suis donc revenu pour vous dire ça.
Je pense donc que tu ne vas pas appuyer sur la détente.
Il semblerait donc que notre tâche, bien que très difficile, soit loin d'être impossible.
Vous voulez donc me faire croire que vous comprenez tout ceci ?
La station spatiale relais n'est pas encore terminée, donc nous allons tester le système aujourd'hui en utilisant un Puddle Jumper.
Les personnes à bord... en supposant que ce sont des personnes... ne verront sans doute passer que douze ans, donc, quelques chambres de stases, et ils se marrent bien.
Ouais, OK, donc, on résout d'abord ça, et ensuite...
Ils se sont montrés trop forts pour nous, donc nous avons commencé à revenir vers Atlantis, seulement pour nous entendre dire que l'évacuation finale était déjà commencée.
Toi, je te parle au téléphone en ce moment et je dîne avec toi demain, donc pas vraiment, mais... d'autres personnes, des personnes que je ne reverrai peut-être jamais.
Eh bien, vous ne répondiez pas à mes messages, donc je me suis dit que j'allais passer.
Eh bien, j'ai créé un cheval de Troie dans le programme du bouclier, il y a deux ans, lorsque Kolya a pris d'assaut la Cité, donc, je veux dire, il pourrait hypothétiquement,
Eh bien, il est dans son bureau, donc vous devez le distraire.
Eh bien, j'avais la version beta du pack d'expansion, donc j'avais un avantage sur la plupart des gens.
Eh bien, vos amis sont tous repartis sur leur planète et on vous a enjoint de quitter Atlantis, la question est donc la suivante... qu'allez-vous faire maintenant?
Les deux équipes ont donc dû utiliser un occulteur sodan pour rester invisibles.
C'est un compartiment clos, je l'ai donc fermé.
Runar a abandonné les charges pour le viol, mais gardé la preuve, donc il pouvait utiliser le trio pour ses sales coups.
J'ai donc viré mon agent et j'en ai engagé un nouveau.
- Je suppose donc que tu lui as fait la cour pendant un temps?
Et il est monté sur un bateau de croisière, donc je l'ai rencontré en Floride.
Je ne pense pas que l'amour et le sexe doivent être liés l'un à l'autre, donc ça me va comme ça.
Je n'ai pas pu aller plus loin, donc je suis venu te chercher !
C'est donc toi qui as remonté le temps.
Yuri avait rien contre, donc on y est allé.
Sur quoi te fondes-tu ? Kira était au courant de tout ce qui émanait de la cellule d'enquête, j'ai donc demandé au FBI d'enquêter sur tous les proches des agents.
J'ai donc fait poser caméras et mouchards dans ta chambre.
Il faudra donc que je sorte avec d'autres filles. Ah, ça non !
Voici donc les étudiants les plus brillants du Japon !
Tout ça, c'est parce qu'elle voulait que tu l'aimes. Misa... a donc perdu tous ses souvenirs du cahier ? Oui.
Je suis donc ton dieu de la mort.
On dira donc que Light a été tué par Kira ?
Les antidouleurs que les médecins me donnaient me faisaient tout le temps dormir donc Heylia les a remplacé par de la beuh, et a commencé a rencontré des gens du milieu.
Dîner de famille donc lavez vous les mains.
Il devait venir aujourd'hui. J'étais sorti. Lupita avait rendez-vous chez le coiffeur donc il sera là demain.
Si je suis sa femme, on ne peut pas l'obliger à témoigner contre moi et il a épousé une dealer de drogue, donc c'est un peu de la destruction mutuelle.
J'ai le certificat de mariage donc on est protégés.
Vous savez, c'est un village sympa, avec des gens gentils, et ils avaient besoin de quelqu'un pour les sauver, donc je l'ai fait.
Je vais également supposer que si vous n'avez pas encore atteint la Porte, vous y serez bientôt, donc je vais vous éviter quelques ennuis.
C'est donc là où vous vouliez en venir?
Et on ne s'en est pas nourri, donc, ce ne sont pas les Wraith.
Eh bien... c'est de la technologie Wraith, donc ce sont plutôt des veines de déclenchement.
Le signal était faible, donc j'ai dû l'amplifier, pour qu'au moins on reçoive quelque chose, mais tout à coup, il a disparu.
Informez-vous donc un peu sur les stipulations du programme.
J'ai donc laissé ses gars s'occuper de la salle de jeu.
Tu veux donc de dire que lorsque le monde regardait Neil Armstrong faire un petit pas pour l'homme... Il faisait un pas de géant pour le N.O.R.A.D.
En outre toute la ville déteste ce gars, donc il l'était. Ron !
C'était écrit 'propriété de la mairie', donc...je l'ai laissé.
Oui, eh bien, on ne l'a pas donc... on continue. Suivant!
Et je suis censée ne plus vous appeler donc appeler sur mon portable.
Bon, je dois me préparer pour un rencard, donc... a plus tard, Mme. Coeur Solitaire.
Tu as donc entendu parler d'autres disparitions d'immigrés cubains ?
Laguerta s'est donc plantée sur toute ligne sur ce coup, hein ? Je prends le relais.
- Elle tourne autour de 10, donc elle est soit paresseuse, soit stupide.
Les haies, ça exige d'être concentré, donc de moins parler.
- Toi, tu l'es. Et donc il faut que je montre des résultats à mon patron.
Tu as donc écrit un livre sur nous.
J'ai un mariage sur le point d'arriver et un autre qui ne veut pas partir donc oui, je pense que c'est l'affaire de la police.
Vous pouvez donc vous démasquer, mon malin petit Homme-Docteur.
Les dossiers d'adoption de Rebecca mentionnaient l'adresse de l'incendie, donc j'ai appelé le Nevada, et c'est inoccupé.
Il veut qu'on sache qu'on est au bon endroit, donc gardez un oeil ouvert.
Le résultat de cette violence est donc la parfaite coordination du fantasme et de la réalité.
Tu es en quête de sens, donc tu as pris un cas sans énigme, à la portée du premier venu.
Ce muscle s'est bloqué, donc un signal ne passait pas.
Tout le monde vient à Miami pour mourir, nous avons donc plus d'ordures que tout autre ville en Amérique.
Il était en prison avec toi, donc t'es réglo pour lui.
Il y a près de 800 ans, donc, je ne suis pas surpris que le señor Torrez vous ait berné.
Mais j'ai passé les 5 dernières années à l'Atass, donc je suis dans l'anti-terrorisme depuis 2001.
J'ai donc frappé sa machoire à coups de pieds et lui ai pété 3 dents.
Vous êtes la seule civile à avoir connaissance du travail d'infiltration de l'agent Al-Sayeed. Vous comprenez donc pourquoi nous voulons prévenir toute fuite d'information.
Eh bien, premièrement vous faites une fête, et vous ne m'invitez pas, et puis vous mentez à son propos, donc maintenant nous partons.
Bon sang, ces gens n'ont donc vraiment pas le sens de l'humour.
D'accord, donc on se voit samedi, et fais semblant d'être surpris, s'il te plaît.
Oh, j'ai vu des traces, donc je les enlève en frottant avec du vinaigre de vin rouge non dilué.
Nous attendons donc la fin de l'orage, espérant le meilleur.
Allons-y. Donc-- donc-- donc tu penses que quelqu'un a fait ça délibérément à ton entraîneuse ?
Non, je te couvre toi, et donc je dois montrer des résultats à mon patron.
Maintenant, je sais que vous êtes là, donc répondez svp.
Il les a prêté à Eddie Murdoch, donc il pouvait s'y introduire et la tuer.
S'il déprime, il ne court plus, donc le muscle s'atrophie et la douleur revient.
Tu as dû être enlevé, donc tu as perdu du temps !
Une infirmière vous surveille, donc vous ne pouvez rien tenter.
Tu disais que c'était dur à trouver, j'ai donc demande à Bong
C'est donc toi qui as fait ça ?
Regardez donc monsieur qui essaie de me dire comment me comporter en public.
Mon ex est là, et je veux vraiment l'énerver, donc faites comme si vous craquiez pour moi, et il y a un pourboire de 100 dollars pour vous.
Le seul symptôme est donc le cri, ce qui n'aide en rien.
Bonjour, fille dont j'ai oublié le nom, mais dont j'ai traité le père, donc, je ne vois pas ce qu'elle fait ici.
Vous lui faites donc un toucher rectal et il a un épanchement pleural ?
Ça n'a donc rien à voir avec Cuddy.
C'est donc mal de plaindre ce petit garçon ?
Il a donc trois tumeurs et on les a toutes ratées.
Prenez donc une bonne douche chaude pour vous réveiller, effacer cette journée et vous rafraîchir.
Maintenant, malheureusement, ces baleines sont à des générations de l'incident, donc... elles trouvent le langage un peu compliqué.
La chose intéressante c'est que les Anciens semblaient être au courant du manque d'aptitude des baleines pour le mimétisme, et ils ont donc inclus une sorte de filtre acoustique du langage dans le récepteur.
Malheureusement, les gens continuent à tomber malades, donc ça n'arrange pas vraiment la situation.
Mais elle n'a pas de diplôme donc ce n'est pas son badge.
Nous n'avons pas d'enfant, donc on a emmené des photos de notre maison à la place.
- Qui êtes-vous donc ? ! - Attendez, attendez, attendez.
J'ai pensé que vous diriez ça, donc j'ai fait ce que Grand-père Neville a fait, et...
Celui qui l'a tatoué a donc dû y passer un bout de temps.
Ça ne vous dérangera donc pas si j'immortalise ce moment.
Nous n'aurions pas Sahad Bin Safwan à extrader si ce n'était grâce à vous, donc nous vous devions bien ça.
Ils ont donc été placés dans la Zone Fantôme... Ils y furent confinés, emprisonnés là pour l'éternité.
Mais certaines ont subies des mutilations du crâne et de la nuque, donc on ne voit pas le lien.
La B.D. dit que nous voyageons ensemble, donc nous voyageons ensemble.
Oh, dis donc, je suis ravie pour vous.
Parce que la peau est très fine, donc sensible à la chaleur.
donc je vous donne une dernière chance d'y répondre.
La bonne nouvelle, Monsieur, est que votre main était glacée, donc j'ai pu rétablir la circulation sanguine et... les os peuvent plier.
Et bien, il travaille beaucoup. Il travaille sur une grosse maison sur la route 59. Et il est le responsable donc il est très occupé.
Je ne... conduis plus, donc j'ai pas vraiment de papiers.
Tout le pouvoir vient de l'intérieur, donc il est sous notre propre contrôle."
Vous disiez donc avoir des informations concernant votre mari ?
C'est donc ça qui vous contrarie ? L'argent que vous auriez pu gaspiller ?
Vous devrez donc vous asseoir tout à fait différemment.
Je suis donc contente qu'il ait appelé parce que nous nous parlions tout le temps avant.
Mais, euh, il a déjà de la visite, donc je reviendrai plus tard.
Il a dit que je pouvais utiliser les goûts, l'odorat et les sons, donc... Ce soir, c'est... "Musiques des années 70".
Oh, et en passant, je fais payer 15 dollars de l'heure pour faire l'amour, donc pour toi ce sera le même prix.
Vous êtes donc resté dans le couloir tout ce temps ?
C'était donc les infirmières qui le surveillaient le plus étroitement ?
Mais ensuite j'ai déménagé dans cette maison avec du parquet, donc on a dû les tuer.
- Je ne voulais pas en parler, mais le Dr Hawthorne n'était pas efficace, donc je l'ai renvoyé chez lui.
Je cherche encore qui, mais il me faut une analyse chimique, donc, euh... rappelle-moi quand tu seras rentré.
J'ai préparé le MPH donc je pouvais le garder.
Je vais donc vous souhaiter une bonne journée.
- Et alors ? - Alors, Malia n'était pas membre d'un gang, donc c'était une cible facile.
J'ai trouvé le mot sur mon bureau. Il ne m'était pas adressé, donc je l'ai fait passer.
Là, elle arrive à l'arrêt Pelham, tout près de votre appartement, donc, on sait qu'elle est venue vous voir.
Enfin, je veux dire, j'adore, donc bien sûr, elles aussi.
Et donc qui sait combien d'entre eux sont vraiment là-dehors ?
Tu me détestes donc à ce point ?
Mais ça a un goût infect, donc est-ce que tu as du pain, ou quelque chose qu'il pourrait manger avec ?
Donnez-moi donc un muffin aux noix à la banane et un bol pour cracher.
J'ai donc sur moi la plus chère des bagues d'humeurs.
Todd... mais il est malade et... il ne pourra donc pas s'en occuper.
Je savais que tu réussirais, donc j'ai ramené un truc.
Explique donc à ton père ce qui s'est passé ?
Non... mais... elle était mariée à mon père donc vous pouvez la trouver.
Tu as dit qu'il y avait d'autres candidats, donc on peut sous-louer.
Le général dit : "Qu'est-ce qu'il s'est donc passé ?"
On doit donc arrêter de dire que c'est un loser pathétique.
Arrêtez donc tant que vous êtes devant, avant de finir comme gardien de sécurité à travailler de nuit ?
Vous êtes donc insensé, ou vous savez ce que vous avez.
c'est un club privé pour hommes, et mon avocat me dit que vous n'avez pas de motif valable, donc, sans commission rogatoire, vous ne pourrez pas rester.
Nous avons un témoin qui dit le contraire... donc votre "Je ne lui ai rien fait" ne va vraiment pas suffire.
Quand tu y seras, j'enverrai Samantha et Martin, ils vérifieront les appartements voisins, mais il va falloir les prendre sur le fait, donc... tu devras continuer à jouer le jeu.
Pourquoi donc y a-t-il un homme dans le camion, Joy ?
Heureusement, le camion venait d'un magasin qui vendait un peu de tout. Il avait donc de quoi manger, et de quoi s'amuser.
C'était super pour les dix premières secondes, mais, maintenant je trouve ça un peu gênant, donc j'essaie d'y prêter le moins d'attention possible...
On peut donc supposer que je trouverai comment faire d'ici là... OK, ce n'est pas aussi facile que ça.
OK, donc je dois juste vider mon esprit et... me relaxer.
J'aime les grandes roues, donc je pensais à ça, et au fait que la femme qui m'apprenait à méditer était... très attirante.
Après tout, tu m'as sauvé la vie, donc... le moins que je puisse faire c'est d'essayer de sauver la tienne.
Ecoutez, je ne sais pas combien de temps il me reste, donc je vais... faire court et vous poser une question plutôt personnelle.
Ma ma mère est là-bas, donc mon père devrait y être également.
Et tu es une historienne de l'art, donc vous pouvez discuter.
Il sort de l'école juste maintenant donc je dois tracer.
Je suis ici et pas lui donc c'est un bon début.
Elle m'a révélé qui était derrière la mort du Général, j'ai donc voulu abattre cet enculé.
J'ai initialement pensé que ce "Solid State" faisait référence au kanji "Soshi", (NDT : Soshi désigne l'élément électronique, mais pu être lu "Motoko", le nom du Major) et donc que je devais rester éloigné du Major (NDT : Soshi désigne l'élément électronique, mais pu être lu "Motoko", le nom du Major)
Le concept de "centre" est inconnu, dans un rhizome, donc, le routeur n'a pas de position fixe à l'intérieur du rhizome, ou plutôt, le rhizome lui-même est en perpétuel changement.
C'est donc toi qui étais responsable du maquillage du meurtre ?
C'est donc ce qu'a voulu dire Raj à propos de l'implication du gouvernement.
Cet endroit est donc bien un centre gouvernemental.
C'est notre enquête sur les enlèvements qui nous a conduit jusqu'ici, donc, vous êtes des témoins importants de cette affaire.
Le système de protection sociale les a abandonnés. Et donc, le potentiel de ses enfants nous a échappé.
Tu vérifies donc les stationnements interdits sur la scène des crimes de notre homme ?
Vous supposez donc que je les ai tuées.
Vous pouvez donc tomber comme un loser pathétique qui a tué sa maman ou... comme le plus sauvage tueur de l'histoire de la Floride...
Meridian a donc un alibi pour l'heure du décès.
J'ai donc fait vérifier notre firewall par les techniciens.
Et donc, rien d'autre n'avait d'importance. Et il fallait qu'ils l'écoutent.
C'est donc seulement la mère qui le transmet.
D'accord, donc moi, habillée en stripteaseuse et... en train de flirter avec toi, c'est faire notre boulot ?
Eh bien, va donc t'occuper de ça... et laisse-nous tranquilles...
Il a un numéro de portable local, donc il est sûrement dans la zone des 3 États.
Les enfants, allez donc finir le train qu'on a commencé ce matin, ok ?
- Je devrais donc me préparer alors. - Ouais.
Tu t'es donc servi du cosmos pour me piéger.
Ta visite dans mon voisinage pour le déjeuner n'est donc aucunement liée à une folle envie de me voir ?
Je me suis donc dit : "Si tu ne peux pas les battre, joins-toi à eux ! "
Il faut donc nourrir le farcisseur de comptes.
Je me suis donc hasardé, comme il se doit, à commenter les diverses théories de conspiration qui entourent son odieux assassinat à Sarajevo.
Les URL s'enchaînent, les choses s'accélèrent, donc ça doit être pour bientôt.
Et aussi, tu es gay, donc c'est un peu troublant.
Vous avez donc tort, ou son système n'a pas été poussé assez loin.
Et donc, tu ne peux plus sauver le monde.
Il a donc quelque chose dans la tête.
Ça n'arrivera pas, donc... si c'est ça dont il s'agit... On parlait de confession, tout à l'heure.
Vous n'avez pas de billet d'avion. Ce n'est donc pas le restaurant de New York.
C'est donc là que Theodore a joué au pervers.
Et je ne pense pas qu'un autre va le faire, donc je crois qu'il ne reste que nous.
Vous avez donc entendu le calibre .38 tirer avant le 9 mm du sergent Doakes.
- Doakes a donc tiré le premier ?
Ils ont dit que l'affaire impliquait des... problèmes sensibles dans les relations internationales, qu'ils allaient donc s'en occuper de là-bas.
Voilà donc ce que tu fais pour vivre ?
Vous lui avez donc donné la permission ?
Ou que tu t'es endormi sur le canapé en regardant les rediffs de "Xéna", je pense donc toujours que tu es un crétin.
Tu vas donc juste laisser faire et accepter ?
On devrait donc concentrer nos recherches sur les zones commerciales.
Je disais que quelque chose s'est présenté. Je viendrai donc voir les rideaux plus tard.
Je suis donc partie pour les Etats-Unis, adoptée par les méchants Gilmore, qui refusaient que je parle français.
Je peux donc aller à Yale quand je veux.
Mais je travaille dimanche, donc on ira samedi.
Tu m'as eue, Batman, donc la logique tient pour le week-end des grands-parents.
On fera donc la visite, on assistera à quelques tables rondes, on ira à...
J'ai de très bons légumes, donc je prépare une ratatouille, je ne vais pas les jeter.
De toute façon, tu me lamines, donc je ne vois pas ce qu'un fianchetto changerait.
Oui, mais les repas qu'on sert en avion sont une des horreurs de la vie, donc, au cas où, on a pris plein de trucs à grignoter.
Comme on n'avait pas d'argent, on ne pouvait pas aller à l'hôtel, donc on aurait dû dormir sur un banc.
Vous ne pouvez pas emménager chez moi, donc j'emménage chez vous.
Ils envoient leur flotte, et donc leur Résurrection.
Je suis une femme, je dois donc être amoureuse de lui.
Son état va donc continuer à empirer ?
- C'est donc le parfait bonheur alors? "
Eh bien, je suis revenue maintenant, donc s'il vous plaît partez.
Qui se marie donc à 20 ans ?
Vous mâchez des chewing-gums à la nicotine : déshydratation, et donc l'irritation. Essayez un lubrifiant.
Vos chewing-gums dérèglent la météo de votre bouche, je dois donc prendre la température ailleurs.
Elle a eu une éruption, elle est donc inhabituellement sujette aux réactions allergiques.
Je suis bien trop jeune pour être mère. Vous vouliez donc faire bien attention.
Je n'arrivais pas à dormir la nuit dernière, donc j'ai réorganisé la cuisine.
Et en ce qui me concerne, je suis toujours sur l'affaire, donc... Votre discrétion serait fort appréciée.
Je l'ai donc discrètement introduit dans un lieu où il serait le bienvenu et pourrait pisser où il veut.
Tu peux donc me rayer de ta liste, Earl.
Evidemment, les gens de la foire savent comment s'amuser. On est donc resté des heures.
Tu n'as donc jamais sauté du haut plongeoir comme tu le voulais ?
Ils n'avaient rien pour les malentendants, j'ai donc pris une carte pour aveugles avec toutes les bosses.
Mais tu devras alors attendre qu'elle repousse entre les spectacles, donc... ça payerait probablement pas beaucoup.
- On dirait que ça se passe ailleurs, pour l'instant, donc ça ne m'inquiète pas encore.
Beaucoup de parents n'ont pas accès à Internet, et ils ne sauraient donc rien de l'endroit où se trouveraient leurs enfants.
On n'a presque plus de nourriture, donc on n'a pas le choix.
Eh bien, le signal devenait plus fort, donc il se peut qu'on aille dans la bonne direction, mais...
Nous n'avons pas ses empreintes dans nos fichiers de police, son identité n'est donc pas encore connue.
Votre examen neurologique est normal, ce n'est donc ni une tumeur ni un AVC.
Tu ne peux donc l'être si tu n'es pas présent.
Maintenant, tu ne sauveras peut être jamais la planète, mais tu nous as sauvé nous, donc c'est ton histoire.
C'est donc là que Cuddy garde vos pilules.
Elle a donc perdu une identité, mais on a gagné un symptôme.
J'ai donc gardé un oeil au registre de la pharmacie.
Non. Je suis venue ici en marchant, donc j'ai rien pris avec moi.
Ouais, donc tu dois paraître 10 ans de moins et devenir asiatique.
Tracy est dedans maintenant, donc on a changé certaines allusions.
Aussi, le début a été coupé, donc vous y allez directement, ok ?
Si ça vous fait rien, je crois qu'on a tous bien rigolé avec pépites de pets, donc pourrais-t'on continuer, s'il vous plait.
C'est une impression en 7 couleurs donc ça a pu être fait n'importe où.
Il est en conditionnelle et n'est pas censé allé à un combat illégal, donc il a déclaré sa voiture volée chez lui, ainsi que le portable qu'il avait laissé sur le siège avant.
J'ai eu un appel, mais, je n'ai pas reconnu le numéro de l'appelant, donc je l'ai laissé passer sur le répondeur.
Les ordinateurs de la bibliothèque effacent les historiques tous les jours, donc je ne peux pas pister le site Web.
Il n' y a pas eu de demande de rançon, donc ce n'est pas pour l'argent.
Ce n'est pas assez, donc... tu peux aller au diable.
Ceux qui achètent des chemises pêche le font pour cette raison, c'est-à-dire qu'ils y ont pensé, et donc qu'ils sont accros à leur image !
Ouais, donc maintenant elle est partie et le mariage est annulé.
Oh, c'est donc ça, ces trucs en bois qui flottent entre les détritus ?
Le docteur a dit "Pas de commotion", donc... Finalement, ton crâne épais peut être utile.
Ça veut donc dire que la brèche s'étend. On va pouvoir buter des aliens et des psychopathes tant qu'on veut.
Fais donc ça. Nous, on pars à la recherche de Kieran et des autres.
S'il y a un lien, pourquoi ne demande-t-on donc pas aux victimes elles-mêmes ?
Ok, il nous rend donc fou, ce travail.
Ok, donc votre nom est Max Tresillian, vous pouvez confirmer ?
- Oh, donc tout est de ma faute ? !
D'après ce qu'on a compris, elle était cachée à l'école de Laura Roslin. C'est donc sûrement elle qui a tout planifié.
Donc je prépare le dîner pour les parents de Ian demain soir, et c'est la première fois que je les rencontre, donc j'aimerais les impressionner.
J'ai ces flashs, où je vois son visage, donc je dois l'avoir connue.
Invite donc tes charmants amis de Stars Hollow.
Je sais aussi qu'elle aime bien la collection de pièces de Gabby, j'ai donc pensé l'emmener chez un marchand de pièces de Stamford pour lui faire plaisir.
On agit donc pour la bonne cause, on est d'accord ?
Comme un faucon au dessus de Serengeti, on va le surveiller, donc je pense que notre ami est en sécurité pour le moment.
Oh, et je sais qu'on finira bien par réussir à avoir une voiture, donc je me suis dit qu'en attendant...
Et il y a probablement des centaines de policiers là-dehors, qui cherchent Derek le dingue, donc, qu'est-ce que mon père pourrait faire de plus ?
- À temps partiel, mais à plein temps, je suis ton prof, donc on ne peut vraiment pas faire ça.
J'ai juste besoin d'exercice, donc je vais courir.
La peur est comme une maladie, donc si tu ne la combats pas, elle te dévore.
C'est donc toi Hong-gyu Cho, expulsé pour avoir frappé le prof...
Il y a donc quelque chose de spécial.
Attends, on est ici depuis environ 10 ans, donc il y a 8 ans peut-être.
Si vous nous donnez 60 ans, avec la lumière, on a l'air d'en avoir 50, et donc cette pièce nous vieillit, ce qui ne va pas.
Il est donc important que tu t'impliques dans les préparatifs de la fête.
Je vais à mon cours d'histoire de l'art et mon prof ressemble à Garrison Keillor sous Tranxene, donc, il me faut beaucoup de sucre pour rester éveillée.
Et donc, la piste de danse se trouvera ici.
Je t'ai envoyé une lettre, mais elle est jamais arrivée. Mais je croyais que oui, et donc que tu m'aimais pas.
Mais j'ai ensuite appris que tu l'avais pas reçue, donc je me remettais en forme pour pouvoir venir te parler. Et puis, cette petite Mexicaine m'a dit que je devais te dire ce que je ressentais ou je risquais de te perdre pour toujours.
J'ai déjà "J'ai gaspillé" sur ma liste, donc c'est parfait.
J'ai donc décidé que si les gens ne changeraient pas par eux-mêmes,
Je savais pas quoi faire, donc j'ai pris ma voiture et j'ai essayé de la trouver.
Et donc toutes ces citations sont en quelque sorte restées dans ma mémoire.
Tu peux donc avoir des relations sexuelles et être toujours pur moralement ?
Vous ne voyez donc pas que j'essaie de vous aider ?
Non, il a vu tous les pères des dossiers d'Eric, et aucun ne correspond au gars au flingue, donc... je vais avoir un portrait-robot.
OK, donc le dernier appel passé du portable de Damon était à une femme de Chicago nommée Sharon Zenowich.
Elle est à côté donc Oncle Finn peut téléphoner...
Le fait est, qu'elle ne veut pas vraiment rentrer chez elle donc j'ai pensé... que peut-être, elle pourrait rester avec nous.
Il n'a jamais eu d'enfants donc personne n'était là pour s'occuper de lui.
Je vais donc appeler la police locale pour voir s'ils peuvent la trouver.
Le téléphone de Stark est éteint, donc nous ne pouvons pas trianguler le signal.
Le dossier "nouveaux messages" est vide, donc quelqu'un les a ecoutés.
Et la bonne nouvelle, c'est que Zander a 18 ans, donc on peut l'interroger en tant qu'adulte.
Il y avait plus de 100 invités, donc ça va prendre du temps pour interroger tout le monde.
Il a été battu mais... ses blessures ne sont pas sérieuses, donc ça va aller.
C'est ce que nous avons cru, puis nous avons détecté des signes de vie juste dessous, nous sommes donc descendus, avons vu plusieurs villages séparés par une large rivière et décidé d'aller en visiter un,
Ce jeu... est fini, donc vous feriez mieux de mettre vos différends de côté, car si vous deux n'arrivez pas à conclure une trêve, comment diable ces gens vont-ils le faire?
Nous devions d'abord la tester, donc c'est comme si elle n'existait pas encore.
J'adorais mon père, donc j'aime les beaux combats.
Ça leur permet de relâcher la pression au grand jour, tout le monde peut donc y prendre part.
Elles ralentissent mon rythme cardiaque, donc je peux pas être à fond.
Okay, il me reste un dernier devoir à rendre aujourd'hui à 17h, donc jusque là, je serai à la bibliothèque de l'école, mais je ne dois être dérangé sous aucun prétexte.
C'était un bon jour pour "Petite Danseuse", et, donc, pour moi et Kenny.
Tu peux donc en prendre avec tes pilules contraceptives ?
J'ai donc pris ma pilule et puis Randy et moi, nous sommes retournés à l'aéroport pour prendre l'avion.
Je voulais juste te laisser respirer pour continuer à faire ce que tu fais, car je pense que c'est génial, donc... si tu n'as plus de mes nouvelles pendant un moment, ça ne veut pas dire que je ne t'aime plus, au contraire.
Et bien, elle a eu une autre offre, 4 fois la nôtre et maintenant nous n'avons pas assez d'argent pour la contrer donc tout cela pourrait être de courte durée.
Je ne suis pas censé l'appeller avant 10:03, mais en pratique, il est 10:03 sur la côte Est donc je triche pas, pas vrai ?
C'est encore ma maison donc vous ne violerez aucune loi.
Elle a donc trouvé quelqu'un ressemblant à Derek et elle l'a soit engagé soit séduit pour "réapparaître" soudainement.
J'ai travaillé avec Gabe, ainsi qu'avec Audrey, j'ai donc eu une invitation.
Tu vois. De toute manière, l'ordinateur de bord de son camion est à enregistrement automatique, donc il donne la localisation de son dernier voyage sur un rayon de 5 kms.
L'école a même engagé un thérapeute donc il est clair qu'il il y a eu une chose dont ils ont dû s'occuper.
Les cylons respectent ça, donc on ne devrait pas utiliser le temple.
Allez donc dire à Duck quelle affaire vous avez fait pour la vie de Nora. Calme ta joie, fiston.
tu souhaites m'inviter à Chrismukkah, mais tu ne sais pas comment, donc je vais t'épargner cette corvée.
Non, j'ai accepté ton cadeau, le rejet au parfum de vacances donc tu devrais le prendre.
OK, très bien, donc ça signifie qu'il faut que Sandy et Kirsten se remettent ensemble et Seth...
Maintenant il semble que tout le monde va à cette fête chez Kirsten, donc je pense que l'on peut saisir cette occasion pour réunir les Cooper et les Cohen avec leurs partenaires légitimes.
Non, parce que tu n'avais pas de plan pour le réveillon donc tu t'es incrusté.
OK, quand je suis venue te voir à Providence, je me souviens que tu avais tes règles, tu aurais donc dû les avoir de nouveau la semaine dernière.
Seth, en fait, Summer et moi avions une discussion entre filles, donc si tu pouvais revenir dans 15...
OK, donc je vais juste emballer ce dentifrice parce que nous pourrions en avoir besoin à Vegas.
Je sais que ce voyage à Vegas ne devait concerner que nous, mais Seth l'a plus ou moins pris d'assaut pour se barrer de sa niche, donc qu'est-ce qu'on pouvait faire ?
Si, tu l'as fait, mais un petit oiseau m'a dit de t'ignorer donc c'est ce que je fais.
Summer non plus, mais le RISD m'a envoyé les informations sur ma chambre, donc je me suis dit que je pourrais aller la voir, et apporter un peu de soutien à Summer pour ses examens.
Mais Roger et moi, nous allions Traîner et, euh Commander quelque chose chez le traiteur, donc si ça ne te dérange pas.
Bien, je quitte juste l'aéroport, donc Il ne me reste plus que le trajet en taxi à 100$ pour arriver.
Il est dans son emballage d'origine, donc pas touche...
Je revis ici, donc j'ai mis un peu de tes affaires Dans la chambre d'invités.
Il peut aussi faire bouillir un oeuf à moins de 30 pas, que vous le vouliez ou non, j'ai donc appris à rester éloigné des poules.
Il faut donc que vous passiez un message à Sally Sparrow.
Il a reçu une lettre ce matin, donc il est beaucoup plus vif.
Le premier contact est à 8h, donc deux minutes plus tard.
Ma mère vient de Floride pour assister au mariage de Bianca, donc c'est parfait.
Tracy est parti, donc je suis au boulot.
J'ai donc engagé un détective privé pour enquêter sur mon propre passé.
Hé, Liz Lemon, je lisais le journal pour essayer de trouver quelques idées pour des thémes de sketch, donc cette semaine peut-on avoir une "section business" ?
Mais ce n'est pas une situation d'un homme d'affaire mais plutôt un conflit familial, donc c'est compliqué.
Je crois qu'Angie est droitière donc c'est comme les aiguilles d'une montre.
Et je veux donc vous offrir une place de consultant.
J'ai du boulot, donc je suis pas intéressée qu'un acteur me fasse la leçon.
C'est difficile pour moi d'admettre mes erreurs... donc je ne le ferai pas.
{\pos(192,230)}J'ai renoncé à la caféine, donc j'étais au lit à 17h30.
Je vais donc organiser un dîner et j'aimerais que vous veniez.
C'est ce soir la cérémonie donc, je leur ai dit de te l'envoyer.
Lulu, apporte donc tout ce que tu as à l'école.
On fera aussi de nombreuses visites en six semaines, donc, on ne devrait pas trouver le temps long.
On doit y aller, Greg, donc, euh, - ne vous inquiétez pas pour les dégâts.
Je suis un simple ouvrier, mais j'ai envie de vous aider, donc laissez-moi vous y conduire.
Eh bien, le père de Jon Pratt possède des concessions de voitures en Virginie, donc il est peut-être la cible.
Le groupe tactique a vérifié allées et ordures, donc... où s'est-elle débarrassée du corps ?
Ils ont appelé le portable de Jon, donc j'imagine que le kidnappeur le connaît.
Dites donc... vous avez une sacrée mémoire, n'est-ce pas ?
Et donc tu les mets à l'écart et tu les jettes. Eh, oui !
Oui, ça ne commencera pas avant 22 h finalement, donc je pourrai rester jusqu'à 1 h ?
Ne bouge pas, on veut te pouponner, donc laisse-nous le faire.
Je sais, mais tout le monde dit que vous êtes une fabuleuse cuisinière donc j'espérais que vous pourriez me donner des conseils pour améliorer ma recette.
Je suis volontaire à l'hôpital, donc je serai là de toute façon.
Je ne sais pas comment le dire, donc je vais juste le dire.
Prends-les dans tes bras et amène-les donc par ici.
Je suis nulle, donc... allez-y, humiliez-moi encore un peu.
Que diable faites-vous donc à ma nièce ?
Je la laisserai donc me frapper une fois.
Je n'ai pas d'enfants, donc je ne sais pas ce que c'est de perdre un enfant, mais je sais ce que c'est de perdre un de ses parents.
On a donc passé beaucoup de temps à étudier la chimie.
Mais vous n'êtes pas symptomatique, donc c'est bon signe.
C'était la star de l'athlétisme, il n'avait pas beaucoup de temps pour ses devoirs, donc je l'aidais pour les maths et le français... et... l'anglais et la chimie.
Ok, donc maintenant qu'on a établi que Randy a la classe, l'heure des visites est finie.
Ok, donc... il y aura d'autres embolectomies. Tu ne peux pas oublier celle-là ?
Au lycée, je pesais 55kg, je n'avais pas encore découvert les produits pour cheveux donc mes cheveux étaient en pétard j'avais de l'acné.... et moi aussi, j'avais un costume de la fanfare.
Oh, donc je peux me remettre au service de Hahn ?
En fait, Rose, je suis en avance, donc techniquement, je suis sur votre chemin.
Oh, donc dans ce cas, ne recommencez plus.
Je vous ai sauvé plusieurs heures de potentielle humiliation au réglisse, donc je pense que vous pouvez...
J'étais fiancée à Ian, donc... Je l'aimais sûrement.
Il était 2h du matin, donc j'ai décidé d'attendre le lendemain pour appeler les pompes funèbres.
Le mien. D'accord, donc c'est comme un devoir à rendre ?
Oui, mais le X était ici, donc on a creusé ici.
Mais je sors d'une thérapie, donc tu es ma nouvelle amie.
Il va sûrement être promu directeur, donc tu devrais le rencontrer. Excellent.
Dites donc, vous avez presque fini d'emballer vos affaires ?
Dis donc, ça fait longtemps que t'y penses.
Eh bien, Papa n'a pas dû remarquer que je déchargeais des sacs de 10 kilos de farine car il ne peut pas le faire, donc Maman n'avait pas vraiment le temps de s'asseoir pour papoter.
Et qu'est-ce que ça a à voir avec moi ? Eh bien, tu n'as pas l'air de vouloir me parler ces derniers jours donc j'ai pensé que c'était la seule chose que l'on pouvait faire ensemble sans parler.
OK, vous serez donc sa partenaire histoire de garder un oeil sur elle.
Heureusement, Glappy dormait, donc Allie a couru droit au Château de Bonbons où elle devint la Reine Bonbon, qui peut transformer n'importe qui en sucrerie d'un coup de sa royale baguette en bonbons.
Oh, donc c'est normal de prendre une vie tant qu'on reçoit un salaire pour ça ?
Personne n'aurait voulu entendre ce qu'il avait à dire, donc je ne vous l'ai pas dit.
Mais James sais que je crois en lui, donc ça valait le risque.
Nous avons rattachés ces noms à notre avis de recherche temporaire, donc si il s'en sert, nous serons avertis.
Nous présumons donc que ces 12 sont des victimes du boucher de Bay Harbor.
Mais on dirait que toi oui, donc maintenant je sais.
J'ai donc fait en sorte que l'autopsie ne voie jamais le jour.
Entre temps, le travail quotidien de ce service est toujours un service public, nous diviserons donc nos ressources.
Elles ont acheté leur voiture ailleurs, personne n'a donc fait le rapprochement.
La population doit savoir qu'on peut la protéger, ou ce sera l'émeute, Il me faut donc tous mes hommes opérationnels au plus haut niveau.
C'est donc pour ça que tu es sur le terrain ? Pour me chaperonner ?
Je vais donc ordonner la surveillance continue de cette marina et des deux autres.
Gardez donc un oeil sur notre ami pendant qu'on vérifie son histoire.
Si on trouve rien, Lundy devra le relâcher, donc, Olson tuera à nouveau, donc, l'affaire passera aux mains du FBI,
Bien sûr, j'ai passé des heures à travailler dans le wagon hier, donc, c'est pas grave si je laisse des traces.
Il y a du sang à analyser, donc si tu peux pas te contrôler, je ferai venir un autre inspecteur.
Il ne pleut que dans un petit coin du pays, donc, ils gardent l'eau de pluie...
- Il a essayé, mais... j'ai obtenu du tribunal qu'il augmente la caution, donc ils doivent refaire tous les papiers.
Dexter a du travail, donc allez manger vos pancakes.
Oh. Je suis donc la plus expérimentée -- cool.
Angel a dit qu'il avait besoin d'une décoratrice, et, bon, un créneau s'est libéré, donc je l'ai appelé.
- Ok, donc ça ne t'ennuie pas si je cours après elle ?
J'ai donc décidé de faire de vous et de votre indifférence, un exemple.
Écoute, je sais que c'est pas très casher, donc si ce n'est pas possible, je devrai te virer et trouver quelqu'un d'autre.
Je ne sais pas mais c'est en rouge donc ça vient d'en haut.
Va donc chercher le calendrier de l'an prochain.
Maman va mal depuis le départ de Kyle, donc je lui ai demandé de venir.
J'ai une imprimante laser, qui imprime très petit, donc, je peux te faire des pompes discrètes.
Écoute, je suis vraiment effrayée maintenant, donc... reste loin de moi.
Eh bien... c'est pas nouveau pour mes mères et moi, donc ça va.
Et nous comprenons que tu veuilles aller de l'avant, donc ce sera toi qui nous diras ce que tu souhaites, ok ?
Mes patients ont besoin d'intimité, donc, personne dans mon bureau.
Le 7 est un chiffre porte-bonheur, donc on trouvera son bracelet ici ?
Particulier, donc primo, elle verra pas à quel point il est drôle.
Ça commence à être chiant, donc, je voulais te dire que j'en avais marre, et... on devrait essayer de se côtoyer comme avant.
Je viendrai te border, donc... choisis un livre avec Grand-mère.
En parlant de SuperMaman, les miennes sont occupées, donc... tu penses que la tienne organiserait une soirée non subventionnée le soir du Bal de Printemps ?
La rupture a été difficile, donc une partie de moi aimerait que les choses soient différentes, mais, apparemment, il est passé à autre chose.
Je dois parler à Ballantine, donc je me permets d'entrer.
Il n'y a pas de porte coupe feu entre nous et la sortie, donc vous ne devriez pas avoir de problème. - Suivez-moi.
Ainsi donc, comme Mme Mako est décédée il y a trente-trois ans,
Le trente-troisième anniversaire est un anniversaire mémorable. C'est donc cette année.
Ce qui rendit donc difficile pour Chuck de les laisser.
On est donc à Zurich, et je suis malade au petit déjeuner trois jours de suite.
Nous nettoyons encore le sang de mes adjoints dans les rues de New Bern, vous devez donc comprendre notre position.
Maman, Papa, il est possible que nous devions partir aujourd'hui, et que nous ne puissions pas revenir, donc... Je voulais juste...
Je pense qu'ils attendent des renforts, donc vous avez un peu de temps pour vous regrouper.
Ray Greene a dit être allé chercher Mia à la gare, donc j'ai cherché des éventuels parents sur la "ligne rouge".
Un SDF l'a vue appeler d'une cabine en bas de la rue, donc on vérifie les listings.
On l'a déposée ici, devant un foyer pour femmes battues, donc elle y a peut-être séjourné.
Commencez donc par nous dire ce que vous avez fait de Teri Long ?
Vraiment ? Vous essayez donc de tuer sa mère pour le fun...
Il voulait que personne sache ce qui s'était passé, donc il a menti aux ambulanciers.
Ma mère vient de récupérer Sofie à l'école, et elle sait qu'aujourd'hui, c'est le procès, donc... tu penses bien qu'elle demande ce qu'il s'est passé.
Si elle était restée dans la maison, le propriétaire aurait appelé à l'aide, donc soit vous l'avez sortie sans lui porter secours, soit vous lui avez fait quelque chose car vous pensiez qu'elle parlerait.
Les gens se servent du matériel pour combler un vide spirituel, donc on utilise ce qu'on prend pour répandre la parole de l'Église, pour aider les gens...
J'ai vu Mme Buselback partir aux toilettes, donc on est tranquilles... On peut y aller !
C'est mon cavalier, M. Bacalli, j'ai oublié de le dire à Mme Schneider avant ce soir, donc il n'est pas sur la liste.
Ecoute, c'est à cause d'Ella si Alex a des ennuis, donc il va la voir et lui demande de rembourser l'argent qu'il doit.
Alex, vous savez, il voulait un endroit où se faire oublier un moment, donc... il a dit qu'il pouvait dormir par terre.
Il s'est enfui car il vous devait du fric, donc vous êtes allé au bal... pour essayer de faire payer sa dette à Ella.
Il sera donc mort bien avant que Foreman ait rendu son pass de parking.
Pas de grosseur ni de masse palpable, donc pas de cancer.
Vous m'avez crue, donc vous n'êtes pas sûr que c'est House.
- Quelqu'un l'a fait. Pas moi. Ni House, donc c'est quelqu'un qui pensait protéger House.
C'est un déficit partiel, donc ce n'est peut-être pas un Kelley-Seegmiller.
C'est donc pour ça ce laissez-aller, ces pseudos efforts, hein...
Je te demande donc de devenir mon secrétaire.
Il y aura donc des dommages et intérêts.
En effet, tu as donc un avantage sur moi.
Je te signale que Pete Townsend a failli quitter les Who. Il aurait atterri dans ce groupe qui serait donc devenu Dave Dee, Dozy, Beaky, Mitch, Tich et Pete.
Pas de cascades, donc Kim est libre aussi et Lee est en stand-by pour les 4 prochains jours.
Kim l'appelle comme ça vu la ressemblance, donc c'est devenu son surnom.
On adore les bagnoles, donc on l'a vu.
On essaye d'arnaquer ce type, donc évitons de rentrer dans les détails en sa présence. De toute façon... il ne nous laissera sans doute pas partir.
- Il lui reste donc une chance ? - Non.
Je t'ai fait du mal, c'est donc logique que tu aies besoin de plus de temps pour ça.
Tout d'abord, le bleu, on parle de ton fils, donc il ne sera jamais normal.
Tu faisais donc des recherches sur sa taille de soutien-gorge ?
Oh, donc il tue quelqu'un et on reste assis à attendre ?
Ces meurtres seraient donc une sorte de reconstitution ?
Il va donc falloir qu'on s'amuse tout seuls.
Eh bien, assieds-toi donc et fêtons dignement Noël.
Il déclare forfait, donc il perd, et puisqu'il perd, ça va te coûter 5000 $, frangin.
Nos mères se sont mises en contact, donc j'me suis connecté par webcam avec Craig et Doey pour préparer notre stratégie.
Tu veux Anita, mais tu ne peux pas l'avoir, donc tu ne veux que personne d'autre ne l'ait.
Je l'avais déjà entendu dire ça au présentateur du téléachat, donc je savais que ce n'était pas tout rose.
Donc, vous voyez, ces gouttières sont faciles à installer, donc je ne veux pas entendre quelqu'un se plaindre, OK ?
Je savais que je ne pouvais pas le battre avec une meilleure idée, donc je suis arrivé avec une idée du moins plus percutante.
Peut-être dans ton pays d'origine, mais pas ici en Amérique, donc... Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Certains d'entre vous sont nouveaux, donc ouvrez grand les oreilles.
Mais, ce dont je voulais te parler, c'est que j'aimerais t'inviter pour Thanksgiving, mais il nous faut une couverture, donc ce que je voudrais savoir c'est...
Je suis pas vraiment un mec à voiture, donc je ne vois pas vraiment... Elle brille néanmoins...
La nouvelle génération devrait donc être bientôt opérationnelle.
Il pouvait effacer ces secrets de ta tête, elle aurait alors perdu Intersect, donc elle a agi rapidement.
C'est ma première incursion dans le monde très fermé des espions donc tu pourrais te calmer sur les sarcasmes ? Ça serait sympa.
Je vais peut-être avoir un poste de responsable dans l'électronique, - donc, tu comprends...
Je suis dans la création de jeux vidéos, donc... Que disiez-vous à propos du cadre ? Rien.
Montons donc dans ma chambre. Découvrir qui vous êtes vraiment.
Je présume donc que quelqu'un l'a peut-être changé, je ne sais pas.
On a dansé un peu, mais Capitaine Génial m'a appris la partie féminine du tango, donc c'était pas évident, comme on pouvait s'y attendre.
J'apprécie. En fait, ça serait bien que je fasse ce pour quoi je suis doué, donc à plus tard.
Je vais donc te demander gentiment d'y aller mollo sur les sarcasmes.
Maintenant si vous le voulez tellement, venez donc le chercher.
C'est mon meilleur ami, Et je n'ai pas vraiment passé de temps avec lui ou Ellie cette semaine, Et donc il voulait vraiment que toute la bande soit réunie ce soir.
Je sais déjà que je vais avoir les anniversaires de Chuck et de Devon, donc j'ai pensé que je ferais un peu de shopping en avance.
La tache de sauce de l'année dernière a totalement disparu donc on est bon.
Oui, donc, euh, Sarah et Casey vont... vont se charger de tout ça, mais, hum...
Notre couverture c'est petit ami/petite amie, donc tactiquement, ce serait risqué.
Mais pour moi, la montagne russe émotionnelle est un peu trop violente, donc je préfère avoir quelque chose d'un peu plus normal, comme... Disons, une vraie relation.
Le colis est périssable, donc s'il arrive à expiration nous sommes tous morts.
Dommage pour elle, il y a école lundi, donc, jusqu'à la prochaine fois... vous m'adorez, ne dites pas le contraire.
C'est moi qui dois te parler, donc contente-toi d'écouter.
et moi non plus, donc si vous voulez bien, je vais retourner à l'intérieur, ne rien dire à personne et m'occuper de mes affaires.
Vous savez, elle a peur de vous laisser entrer, donc vos créations et elle... ne parviennent pas à être en...
Cette jeune vipère au bureau, Franck Meltzer, m'a vu déprimer un soir, donc il m'a offert un remontant.
C'est normal quoi, donc elle vient souvent sans appeler.
Qui donc a pensé que la monarchie était morte, n'a pas réalisé qu'elle a simplement changé d'adresse ?
J'apprécie Serena et je t'apprécie toi, elle m'apprécie, et tu m'apprécies, donc comment ça se fait que vous ne vous aimez pas ?
En fait, je pensais que c'était vraiment pas le bon moment pour ça, mais j'ai plus ou moins dit à Vanessa qu'elle ne faisait pas l'effort d'essayer de te connaître, donc, elle a décidé de commencer ce soir, mais si c'est bizarre,
Je veux dire, qui donc se saoule pour Thanksgiving ?
Ta mère est morte d'inquiétude, donc la mienne l'est aussi.
Qu'est-ce tu veux que je fasse donc ?
Il me faut cette bague aujourd'hui, donc faites la maintenant.
Je n'aurais pas du prendre ce troisième verre donc je vais juste finir en disant...
Ouais. J'ai donc eu ma licence de pilote et c'est le cancer qui me tient.
Nous avons donc un problème sur le dos.
Oh, donc je ne... je ne mettrai plus ça dorénavant.
Fantastique, donc... Comment ça se passe lorsqu'on tue des gens ici ?
Ils étaient plutôt maigres, nous avons donc décidé d'improviser.
J'ai donc parlé à Jack et je lui ai dit de renoncer.
- Vous savez donc où il vit ?
{\pos(192,230)}On a un rencard, je vais donc filer.
Il avait vu mon visage. C'est Lonnie qui récupérait l'argent d'habitude, mais le gosse voulait pas lui donner, donc Lonnie m'a amené le gosse.
Elle va épouser ton père, tu ne prenais pas leurs appels, donc elle est venue.
J'avais bu, je me sentais pas très bien, donc je suis allée à la salle de bains.
Je n'allais pas bien, donc il m'a retrouvé et m'a demandé de gérer son argent.
Ils pensaient que la douleur était dûe aux esprits dans la tête, donc ils faisaient un trou dans le crâne pour libérer les esprits.
J'ai entendu quelque chose que je ne crois pas, que je ne voulais pas croire, donc j'ai pensé que c'était mieux de vérifier en demandant moi-même. Attends.
On est donc aussi face à une rupture.
Je me suis donc juré que, quand je serais grand, je ne ressemblerais jamais à mon père
Va donc chercher ta fiche de lecture et finir de te préparer pour l'école?
Vraiment célibataire... et donc, on passe à autre chose.
Bon, je veux pas de franc et honnête, je n'en ai jamais voulu, donc retirez-le du registre.
En privé... Ma vie privée... dont elle ne fait pas partie, donc elle ferait bien de ne pas venir.
Elle n'osa la laisser sortir, donc elle prit une autre bouchée.
Eh bien, c'est donc un sacré menteur ?
Lem le Gaucher était donc un criminel en col blanc...
On pensait n'avoir qu'un gros problème, alors, qu'en fait, on en a des centaines plus petits que l'on doit résoudre avant d'arriver au plus gros, donc... on est comme tout le monde.
{\pos(195,240)}Ça ne voulait rien dire, donc Chuck n'a pas besoin de savoir.
Nous allons faire cela avec rapidité et efficacité, donc soyez attentif, car cela vous concerne.
Elle dit qu'elle dirige ce bloc, donc... je suis protégée.
Non, c'était juste un baiser et même nos salives sont incompatibles, donc aucune raison d'en parler pour qu'une chose non gênante... le devienne.
J'allais au boulot, donc je passais voir si tu voulais faire quelque chose.
Ma voiture tremble si je dépasse 50km/h, donc... Nous avons beaucoup de temps à passer ensemble pour, tu sais, parler, ou...
- Alors pourquoi donc colles-tu ce Nathan machin truc alors que tu sors déjà avec Todd ?
La chasse était une catastrophe, donc maintenant mon père et moi non seulement nous nous parlons plus mais nous ne parlons même plus de ne plus se parler.
Bon, j'ai oublié son numéro donc je suis allée voir un hypno-thérapeute, pour essayer de me faire aider.
Je ne peux plus croire ce que toi ou mes amis ou ma famille me dîtes, donc, je vis dans une zone anti-menteurs
Je ne sais pas vraiment ce que je peux manger, donc, hum, boeuf kung pao... c'est dangereux?
Oh, vous savez quoi? Euh, Frank, j'ai appellé Todd, et il, il va revenir, donc vous pouvez le laisser rentrer.
Je dois donc dire ce que je pense ?
L'idée lui est donc venue toute seule ?
Elle voit que Mia est très indépendante et elle veut savoir ce que ça fait, donc elle fait ce qu'elle peut pour s'affirmer.
Bill a donc récolté un trophée de plus et Karen a pu emménager dans la maison de Barbie de ses rêves.
Mon mari vient de me quitter pour un certain Ted, donc je veux baiser comme un lapin avec un mec qui aime les femmes.
Tu n'as donc pas découvert que j'ai baisé ta femme dans ta maison ?
Très bien, donc, au final, si quoi que ce soit d'autre se présente... télémarketing, vendeur de médocs, creuseur de tranchées, ou arbitre de baseball...
Utilisez donc la salle de bain... Ou pas.
C'est peut-être oncle Charlie qui m'appelle, donc, je vais...
Il est donc possible qu'un jour, maman et toi vous rabibochiez ?
Ce mec est de l'or en barre, donc on lui obéit au doigt et à l'œil.
Tu me conseilles donc de veiller sur ma famille et de tromper ma femme si elle ne veut plus me sucer.
Mais... bon... C'est un peu onéreux, en fait, donc... nous aurons besoin d'aide pour l'acompte.
Sache donc, que cet homme est ton supérieur, tu vis et meures pour lui, compris ?
Entrez donc. Désolé d'être en retard. On s'est un peu perdus.
En tombant, il aurait ruiné la moitié du toit, donc j'ai appelé une connaissance du service des parcs et jardins.
Un idiot s'est garé devant la borne d'incendie, donc j'ai passé un appel.
Elle avait 20 minutes pour aller là-bas, donc, va falloir mettre les gaz.
Vous n'avez donc pas d'alibi... pour vendredi soir, n'est-ce pas ?
Les temps sont durs, donc les rimes sont violentes. Vous comprenez ?
- Quoi donc ? - Cette foirade. C'était pas moi.
Ils rouvrent l'affaire, donc on retourne sur la scène du crime.
Il s'avère que c'était le mauvais gars, donc... on a rouvert l'affaire.
Je ne suis dans la police que depuis neuf ans, et c'était cinq ans avant, donc ça fait quatorze ans.
Nous avons donc décidé de produire des bioroïdes de combat pour maintenir l'ordre public.
Il ne semble donc pas que ça soit la cause.
Et donc il est- Vous savez, assez magnétique.
En plus, le studio est partant, on peut donc continuer sur la lancée.
C'est donc à cause de toi qu'elle l'a pas fait.
Viens donc nous rejoindre ce soir, faire la fête avec nous avant qu'on parte pour Cannes ?
Pour ceux qui ne le savent pas, j'ai pris des leçons de pilotage il y a une semaine, donc même si c'est illégal, c'est moi qui vais piloter l'avion.
- C'est délicat, mec. - Quoi donc ?
Tes parents sont donc responsables de tout ça ?
Je déteste me confondre en excuses, mais la nounou était en retard et je suis encore dans les cartons, donc je n'ai trouvé que ce papier.
Arrête de grogner et prépare moi donc mon café avec peu de sucre.
J'aurais dit "Excusez moi, notre oiseau est enfermé donc il est impossible de connaître le lieu et la durée de I'opération.
Il a été témoin du meurtre d'un homme qui lui était cher il a donc raconté ce qu'il a vu.
Il n'y a donc pas de problème sur la question parentale.
Vous n'avez donc pas vu... un homme volant masqué ce soir ?
Molly ne va toujours pas bien, donc je ne peux l'emmener d'ici.
Je vais donc vous laisser à peu importe.
Une fois que la Compagnie... aura découvert ta perte de mémoire ils vont remonter au Haïtien, et donc à ma famille.
Nous l'avons donc enfermé et avons jeté la clé.
Tout ça n'est donc qu'une énorme coïncidence ?
Le seul problème, c'est que son mari avait horreur du sexe oral. Elle ne pouvait donc pas lui dire d'où venait le greffon.
En commençant par le bas, Les muscles de tes cuisses et mollets ils s'affaissent chez les femmes autour de 40 ans. Je ferais donc des implants sur les cuisses et... une liposuccion.
Tes seins sont toujours guillerets, je me contenterais donc de passer à un bonnet B avec une petite élévation.
C'est donc de ça qu'il s'agit ? D'une revanche ?
- Bien, nous n'aurons donc pas à mentir.
Je n'ai donc pas mon mot à dire ?
On m'a dit de m'installer, c'est donc ce que j'ai fait.
Vous vous tortillez donc ainsi parce que vous n'êtes pas à l'aise,
Et c'est à une heure de route, donc papa pourra venir nous voir quand il voudra.
On doit donc croire que les gens vivent d'une manière et pensent secrètement l'exact opposé.
Roger ne sera pas content, donc je suppose que c'est bon pour toi.
Pour mémoire, je l'ai sorti de nulle part donc merci, là-haut.
Vous allez sûrement passer aux camaraderies d'étages donc j'y vais.
Le patron de Global brille donc levez le secret.
Le révérend Harper était physicienne. Elle sait donc comment s'y prendre.
Ça ne se propage donc pas par l'air.
Vous pensez donc pouvoir oublier cette tragédie ?
Tu es mineure et donc tu ne sors pas comme ça.
Je porte le truc, donc les miennes, j'imagine.
OK, donc un gros aimant pourrait les faire dévier.
G3 est un programme de travail, pas un niveau de salaire, tous ont des heures fixes, donc les heures supplémentaires n'affectent pas la sécurité.
Elles sont programmées dans le réseau, donc quand ils dorment, je peux me brancher sur leurs esprits et en utiliser la puissance combinée.
Et nous avons un traitement, donc nous pouvons continuer d'avancer sur nos recherches.
Maintenant... j'organise ce soir un cocktail pour récolter des fonds et je dois me préparer, donc, sauf s'il y a autre chose...
Il faut de la matière première, donc nous avons commencé par les hépatocytes et des stimulants d'ostéoblaste.
Je viens de finir un cours à Vienne, je peux donc retourner à l'atelier - pour mon nouveau livre en octobre.
- Oui. Cela provoque donc le déclin des facultés cognitives.
J'ai brisé un de ses rêves d'enfant, donc ça va.
Vous avez ordre de tuer les survivants, qui sont donc passagers ou employés. Mais pas moi, je ne suis ni passager, ni employé. Allez-y, scannez-moi.
Je dois donc être arrêté et mené à l'autorité la plus proche.
De plus, les phares étaient éteints, donc, ça a dû se passer en journée.
Il y aura donc une prochaine fois ?
On l'a vu tomber, donc comment t'expliques ça ?
Très bien, donc ça, c'est l'ouest, ce qui signifie qu'il est tombé du toit là-bas.
OK, donc on va y aller très doucement.
C'est une heure plus tôt, donc vous êtes plus affûté, plus frais.
Le propriétaire m'a fait entrer, donc c'est légal.
Je suis de nuit cette semaine, donc je suis peu hors de mon lit.
Beaucoup de route aussi, donc c'est pas physique tout le temps.
Pas de bague au doigt de votre fille, c'est donc vous qui prenez la décision.
Vous n'avez donc aucune considération pour la réputation de votre nièce ?
"Merci, Natalie Teeger. " Voilà, donc s'il a des questions qu'il m'appelle.
Elle disait qu'elle n'aimait pas le copain de Julie, donc elle m'a payé 500$ pour les faire se séparer.
Il a donc demandé à sa petite amie de contacter Clay.
Plus particulièrement ceux qui ont moins de chance que moi. Excuse-moi, donc c'est Gayle ?
On s'est comportés en adultes, donc je détesterais... oh !
Sacrebleu, qu'est-ce donc qui sort d'un cocon ?
Trois jours, donc vendredi, le jour où vous avez vu cette femme.
C'est une édition limitée donc quand il n'y en a plus, il n'y en a plus.
- Elles viennent de ce restaurant, donc vous allez voir.
Elle vient du Brésil, donc elle est latino. C'est pas pareil. - Vous la connaissez ?
La plupart de... l'épiderme et du derme sur les mains et les doigts a été brûlé, donc pas d'empreintes digitales.
Et si ça vous pose problème, demandez donc à votre directeur de m'appeler.
Viens donc à Bangkok, tu te feras plus d'argent.
Dis donc, t'as la réprimande facile, ce matin.
Alors même si ce monsieur est mort d'une mort naturelle, il a donné son cadavre pour votre enseignement post-scolaire, portez donc une grande attention à ce qu'il a à nous dire.
Mais le papier où étaient les notes est incurvé donc ça vient d'une sorte de rouleau.
- donc on ne sait rien sur elle.
Vous avez donc 24 heures pour le faire.
M. Reale, nous entendrons donc votre témoignage demain.
En plus, c'est l'après-midi, donc t'as presque toute la journée.
Je vais donc commencer par lire ce poème extrait de Quatre mariages et un enterrement.
Je suis désolé, mais j'ai mes propres conseillers, donc vous êtes viré.
Robin est donc sortie avec George, le père de famille, et puis...
Jen, ne fais donc pas ta vieille encroûtée.
Et donc ce copain de fac, il a fini avec qui ?
Oh, donc c'est une métaphore, c'est ça ?
C'est un cauchemar d'élever des enfants à Manhattan, on a donc déménagé en banlieue.
Retourne donc en Intensifs et occupe-toi de tes affaires.
- Cette unité... toi, donc... va établir un hôpital de campagne, mais d'abord nous devons creuser des tranchées tout autour.
Il peut donc aider le Dr Mallard dans ses recherches.
Je ne sais pas pour vous, commandant, mais je n'en suis pas arrivée là avec mon physique, donc virez votre regard de moi et posez-le sur ce bateau.
Maintenant, avant qu'on entre, le courant est revenu donc les systèmes de ventilation et de filtration devraient aussi être opérationnels.
Elles sont donc pour moi, car j'ai résolu l'affaire.
- On a donc le droit de noter ?
Je ne sais pas. - On le dit, donc c'est vrai. - C'est vrai.
Quatre jours après, on nous coupait le téléphone, donc je suis allée à l'agence pour payer, ou, tu sais, trouver un accord.
Ça revient donc à ne pas être tes amis du tout.
C'est très courageux à elle de sortir, parce qu'elle a eu un très grave accident, donc, sois très très sympa avec elle.
Dis-nous donc, Margaret, comment on pourrait t'en accorder davantage ?
- Je me demandais la même chose, donc je l'ai appelée, j'avais toujours son numéro.
Il ne s'enraye jamais, donc c'est du pot.
Je l'ai donc questionné, demandé s'il avait un permis...
Il est un peu particulier, pour certaines choses, donc... Oui, il est...
Il a bloqué le carrefour donc, la police ne pouvait pas passer.
Je les ai interrompus donc ils ont fait marche arrière.
Eh bien, on a seulement une tête, donc... le reste doit être quelque part.
Oui, et Hodgins travaille pour moi, - donc, c'est mon boulot.
Aucune trace sur le crâne, donc, on l'a frappé.
Eh bien, Zack est de retour, donc me voici.
On a aussi un mandat pour ça, Jason, donc... soit vous mordez, soit je vous aiderai à le faire.
Et donc, nous avons maintenant les W.C. les plus propres de tous les services juridiques de Londres.
Peu importe, je veux le secret le plus total, donc, si on m'appelle, je suis Stephen Fennal.
Elle a été nommée PDG de BHDR Industries, donc, il faut s'en faire une amie.
Bref, maintenant que tout est clair, j'ai d'importantes choses à faire, donc, si vous permettez...
Ouais, donc, on a dormi, on s'est baladés en slips...
J'ai été envoyé ici pour vérifier donc je voudrais la voir.
On ne doit pas y toucher, donc on copie le disque dur et on remet le portable avec les preuves.
T'as pas pu me rendre heureuse, donc tu ne me laisseras pas être heureuse avec un autre ?
Bien, donc... L'extension de fichier indique que c'est un fichier audio.
Mais, tu sais, je suis sa préférée, donc en général, il est gentil avec moi.
Et donc tu as choisi mon nom pour jouer dans ... "Bienvenue dans le Camion du Sexe" ?
J'ai donc pompé un soufflet de cheminée dans le cul d'un homme.
C'est donc le seul endroit où vous pouvez me crier dessus.
La cuisine a appris que sa réserve de mayonnaise a été mal conservée, donc quiconque a mangé... de la nourriture, devrait se diriger vers la clinique, tout de suite.
Il a donc bougé de la vallée de San Joaquin pour l'Ohio.
Il va donc continuer à bousiller la vie des gens.
On a donc monté ce scandale en public, pour me créer une couverture jusqu'à ce qu'elle ait réglé l'histoire avec son fils.
Le portable et le portefeuille de Christine étaient dans la voiture, donc elle n'a pas pu aller bien loin.
Voilà donc le piano fabriqué à un seul exemplaire spécialement pour Sosuke Ajino...
Si tu ne peux pas jouer ton propre piano, rends-moi donc ma partition.
Et hier, quelqu'un a découvert qu'on avait le même nom de famille, donc je lui ai répondu qu'on t'avait adopté d'une famille d'handicapés mentaux.
Paul a fini avec son bain, donc on est prêts pour le film.
Oh, j'y suis. Ted t'a dit que je ne suis pas allée à la fac, donc tu me donnes une gentille, petite claque dans le dos.
Elle a donc perdu un peu de fer.
Naomi est au bord du coma diabétique à cause de ton gâteau, donc... Vous êtes bien pire que moi.
Je vais donc injecter de la Lidocaïne et Cortisone dans les zones sensibles.
Ca prouve donc que tu n'es pas faible.
Jin-Xu aurait donc été attaqué par les samouraïs ?
Il n'y avait pas de dent dans sa gorge ou dans son estomac donc il ne l'a pas avalée.
Non, il est de l'équipe du matin, donc, généralement il dort toute la journée.
Il ne m'a jamais invité chez lui, je ne sais donc pas où il habite.
Mais souvent les limites nuisent aux avantages acquis, donc ils quittent le programme.
- Et Vasser ? - Quoi donc ?
Il est dans le coma, on ne peut donc pas commencer par là.
Voyager dans le temps est donc impossible ?
- Tu ne l'as donc pas envoyé ?
Choung ne savait donc pas ce que vous faisiez.
J'allais le faire, mais Debbie et moi, on en parlait l'autre soir au dîner, j'avais nulle part où aller, elle aime ma présence, donc on a dit "pourquoi partir ?" en même temps.
On travaille pour le comté, donc pas de préférence.
Le gérant de mon immeuble tond la pelouse torse nu, donc j'ai tous les mecs à nichons qu'il me faut.
J'ai parlé à quelques collègues de Kelly Schmidt, ils disent qu'elle vient travailler en bus, donc... elle n'a sûrement pas de voiture.
Bon... j'ai regardé les vidéos de surveillance du parking, on ne peut pas dire si le tireur était seul en se garant, donc il est possible qu'il ait eu un complice qui aurait enlevé Kelly quand elle a quitté l'immeuble.
Bon, un des voisins dit avoir entendu parler de la fusillade à la radio, alors, il est passé devant l'appartement et il dit que la porte n'était pas abimée, donc... elle a dû être forcée après.
D'après la mairie de Hampton, en Virginie, ils lançaient les feux d'artifice d'ici, donc on va devoir tout examiner entre cette colline au bout de la ville et l'eau.
C'est pourquoi j'avais confiance en Sue. Mais elle me doit un mois de loyer, donc... ça prouve que j'avais tort, non ?
Bien, donc ça veut dire que le médecin s'assure que tu vas bien.
Il est plus que probable que Wicker abandonne la voiture qu'il a volée, donc on vérifie les gares et les aéroports dans un rayon de 300km.
Entrez donc par là et venez au bureau... Dites-leur que vous avez ma permission.
Je prépare un voyage pour nous trois, et... si on lui dit, elle ne voudra peut-être pas y aller maintenant, donc... tu veux faire ce voyage, n'est-ce pas ?
Votre frère s'est présenté à Kobe comme un oncle, donc je suppose qu'ils ne se connaissaient pas.
Mais l'éclipse solaire affaiblira quand même la nation du Feu. On prépare donc une invasion plus petite.
- Fêtez donc ça en prenant un verre.
Fais donc semblant qu'une fille t'a donné ce bol. Ça ne marche pas comme ça.
Je l'ai donc mis sur la table basse pour des bonbons.
Nous ne pouvons donc pas espérer que tu dépasses cette phase.
Kenny n'est pas normal, donc il se drogue pour supporter sa douleur ?
Il ne pratique plus ici, j'ai repris ses patients, donc si vous me dites sur quoi travailler...
Vous n'êtes pas normal, donc vous voulez que personne ne le soit.
Alors que... je me soucie de votre fils et donc, j'ai amené un défibrillateur professionnel.
Et je viens de Franklin donc je ne peux pas être disparu, car il ne se passe jamais rien de cool là-bas.
pas de téléphone, pas de radio donc si vous voulez parler à Brian avant mardi, vous devrez aller le trouver.
C'est une bonne chose qu'il ne puisse pas prendre feu mais nous si, donc on doit y aller, il comprend ça ?
On a rompu il y a quelques semaines donc elle a dû commencer à les faire pousser juste après ça.
J'ai grandi à Vegas, donc on peut dire que je sais jouer.
Il était environ minuit, donc je suis rentré.
Mais il m'a fait réfléchir, donc... j'ai cherché dans l'ordinateur de papa.
On a mis un mouchard sur le téléphone d'Arthur, donc s'ils appellent, on pourra localiser l'appel.
... et donc, je l'ai appelé Dr Seuss !
- Tu le sais bien. J'ai donc pris quelque chose qui t'appartenait et tu es en colère ?
Tu veux donc que je continue à la voir ?
Mais maintenant, on était séparés, donc quand Marshall a dit... Mais après la première année, j'aurai une augmentation salariale majeure. (Major)
Je suis le plus jeune de dix enfants dans ma famille, donc nos Thanksgiving, c'est le bordel.
Il savait que Keira était au courant, donc il a abandonné la voiture et s'est servi de Zambrano comme alibi pour disparaître.
Écoutez, il pourrait être déjà mort, donc vous feriez mieux de parler.
Je veux dire... Tu es pratiquant, donc tu bois pas ?
Ryan... va donc dans la chambre, regarder la télé.
Dans les 2 cas, ils ont donc des chauffeurs, d'autres véhicules que le van et sûrement des hommes pour surveiller les filles.
On a trouvé du sang à ta mère dans le van, donc elle y est montée après les coups de Marie... comme l'a dit Marie.
Je sais que vous avez traversé beaucoup, et si je pouvais attendre, je le ferais, mais on essaie de retrouver les filles qui ont subi la même chose que vous, et donc, je voudrais vous poser quelques questions.
Eh bien, il a été vendu et le gars qui l'a acheté a payé cash, donc il n'y a aucun moyen de savoir qui c'était.
Je préfèrerais m'en occuper sans avoir à revenir à ton appartement et à nouveau énerver ta petite amie, donc... Écoute, je ne veux pas être casse-pieds, d'accord ?
C'est ça, donc vous le prenez au centre commercial... et puis, quoi ?
Écoute, Glen dit avoir fait une mauvaise action avant de commencer à jouer, donc je pense que c'est ça, la raison de sa disparition.
Eh bien, il en quand même arrivé à abandonner ses études et arnaquer des cercles de jeux, donc... Ça s'est passé après notre rupture.
Ouais, c'est ça, exact, donc... cette structure prioritaire peut être configurée de n'importe quel modèle GP.
Bethléem fait donc référence à la constellation de la Vierge, un endroit dans le ciel, et non sur terre.
Je regarde donc dans les rapports officiels, que disent-ils du métal fondu ?
Sa colonne centrale a été anéantie en premier, et il n'a donc pas endommagé les bâtiments qui étaient à quelques mètres de lui seulement.
Car il est impossible pour le gouvernement, et donc le peuple, de se dépêtrer de cette dette autogénèrée.
Elles devaient donc créer un incident qui affecterait l'opinion publique.
Ensuite, en 1920, la Réserve Fédérale exigea le remboursement d'un pourcentage significatif de la masse monétaire qui lui était due, ce qui obligea donc les banques la soutenant à réclamer le remboursement d'un nombre énorme de prêts, et, tout comme en 1907, les liquidations bancaires, les banqueroutes, et l'effondrement de l'économie survinrent.
Mis à part l'imposition de limitations, le Viêt Nam-du-Nord était informé de ces restrictions et pouvait donc créer des stratégies entières autour des limitations des forces américaines.
La religion, le patriotisme, la race, la richesse, la classe, et toutes les autres formes arbitraires d'identification séparative, et donc de vanité, ont servi à créer un peuple contrôlé, complètement malléable dans les mains de quelques-uns.
Et donc, où est le L de cette "maison en L" ?
- C'est Coo ! - C'est donc vrai.
Il m'a donc chargé de retrouver les quatre Opapatikas dans ces huit jours.
Une vie humaine est précieuse. Le suicide est donc un péché.
Je suis dans la foule donc je ne peux pas parler.
Je n'avais nulle part où aller, donc je suis venu ici.
On était dehors, sur la scène de crime... Vous ne savez donc pas qui a mis ça là ?
- Mais qui c'est ça, dis donc ?
Planque-toi donc, Au moins, ça nous aura fait un avertissement.
Il fit donc ce qu'aucun Rider n'avait jamais fait.
Prends donc une bière et détends-toi comme tout le monde.
C'est un peu bête, mais les fans aiment, donc je continue à la porter.
Je ne suis donc rien pour toi ?
Et il est assuré, donc c'est un crime sans victime.
Assurance prend soin de maman et papa, ils sont donc pas mal.
Mais regardez donc un peu à la manière dont nous vivons maintenant.
Je parierais pas sur vous non plus, donc je viens vous aider.
Il aurait donc dit à Abraham de le tuer.
Il a donc toutes nos plaques d'identité et l'inventaire du cuistot.
Ça va donc faire du bruit que vous ayez disparu ? Peut-être pas.
J'étais fatigué, donc je me suis arrêté dans un routier.
Je vous assure que j'apprécie votre intégrité, donc je vais vous expliquer ce qui va se passer.
Ils étaient ruinés. Ils ont donc emménagé chez leur fille.
- Il a donc écrit une lettre à Cigna.
Je veux donc vous expliquer en quoi elles consistent.
Je suis donc allé demander l'avis de mes parents canadiens, Bob et Estelle.
Il y a donc un endroit aux USA où les soins pour tous sont gratuits ?
Ma priorité, c'est de vous apprendre à avaler, donc, nous allons travailler la langue et les lèvres.
Ils ne s'adonnent pas aux péchés de la chair La viande est donc bien fraîche
- Qu'ai-je donc fait ? Aurait-elle pu prendre soin de vous comme je l'ai fait ?
Or donc, il reste une question à résoudre.
Vous me laissez donc libre de vous aimer en retour.
Je ne peux donc avoir aucune intimité ?
Je ne pourrai donc travailler qu'à temps partiel.
Utilise donc tes pouvoirs vaudous pour nous faire sortir d'ici.
Va donc te chercher un bol de "ferme ton bec"!
Officier, je suis un honnête avoué donc ce n'est pas utile de...
Et pourquoi donc, si ca ne dérange pas?
George Merchant, Dieu ait son âme, voulait acheter cette terre, donc il a envoyé son conseiller légal, Martin Blower, Dieu ait son âme, et j'ai pensé que je pourrais la reprendre.
"L'agence constitue donc un contretemps, une entrave à nos efforts."
Je suis donc d'accord que de tels talents ne s'enseignent pas.
J'ai donc perdu mon affaire, mon associée et ma fiancée.
Nous avons donc un chef de cellule corrompu, qui tue la petite amie de Bourne.
Vos souvenirs ne sont donc pas tous revenus ?
Unferth, où t'es-tu donc fourré, fourbe fripouille ?
Il reste donc des héros assez fous pour venir ici mourir pour notre or ?
Je lui ai donc sauvé la peau et tu viens sauver la nôtre.
Tu as donc rapporté la tête de Grendel ?
L'éclairage est le même, donc je vois peut-être un gars avec son chien.
Je tire par la droite, donc il tombe.
On n'a pas besoin d'une panique, donc je vous demande de garder ça confidentiel.
Tous ces livres ont donc été volés à la bibliothèque de Presidio?
L'appel était donc avant la lettre du 20 décembre.
Les gens ne comprennent pas ce qu'on vit tous les jours. Viens donc à ma chambre ce soir.
Rappelez-vous : la lumière met 8 min pour aller du Soleil à la Terre. Vous ne connaîtrez donc notre réussite que 8 minutes après livraison du chargement.
Et je pense qu'on peut éliminer Harvey. Il n'y a donc qu'une possibilité.
Ignore-t-il donc ce qui l'attend s'il me déçoit à ce point ?
Il n'y a donc pas non plus de maharadjah. Ni d'éléphants ni de frères.
Mon cher Nicolas... Mon bien-aimé Grégory... Vous êtes donc candidats pour interpréter cette pièce ?
Tiens donc ? si on pouvait voir cette chose.
- Dites donc ! Monsieur Enslin, vous n'avez absolument pas besoin d'occuper le 1408.
Le premier point revient donc à M. Olin, pour son agressivité évidente.
Le premier point revient donc à M. Olin pour son agressivité évidente.
"Soyez donc prudents comme les serpents, "et simples comme les colombes."
On est donc retournés chez nous, et Ray criait. Il allait réveiller Amanda, et elle a besoin de sommeil.
D'accord. On parlera donc a la police d'État.
Ils ont donc décidé de monter un faux échange devant vous.
T'as donc une super source qui sait exactement où le dénicher ? - Oui, c'est exact.
Je sais donc que ce n'est pas un hasard que vous partiez à Celebici.
Et je vois que pour vous aussi, ça semble être le cas, je me posais donc la question. À la guerre, je tue des hommes comme vous.
Jesse, parlez donc des achats média avec Chuck, Toni et Steve.
Si vous vous ennuyez vers la 24ème Rue et la 6ème Avenue vers 22 h, passez donc boire un verre.
J'ai vu plusieurs hommes de pouvoir étouffer des affaires. J'ai donc voulu monter ce dossier et vous le remettre avant que Hill n'y parvienne.
Elle faisait donc tout son possible pour empêcher le prince de rencontrer l'élue de son cœur la demoiselle à qui il offrirait un baiser de prince charmant.
Je n'encourage donc pas les contes de fées.
Mais le virus est toujours dans son sang et sa salive, donc techniquement, elle n'est pas immunisée.
Je ne partirai pas le dernier, donc autant passer le premier.
Il est donc absurde d'essayer d'égaler notre maître.
Peu importe comment je le dis, Je vais être un trou du cul, donc je vais juste le dire, d'accord? Gentil ! Ce truc sur l'égalité ... c'est de la merde.
Vous êtes tous pris dans cette connerie de monde machiste qui vous est imposée, donc vous avez peur d'avoir un côté sensible.
Vous devriez donc savoir que nous sommes tous orphelins.
Je voyais donc des choses que personne d'autre ne voyait.
Qu'ont donc les parents de si spécial ?
Capitaine est... Elle n'est pas dans son assiette ce soir, nous mangerons donc du pain et de la confiture.
Tu ne peux même pas dire qui tu es, parce qu'on ne sait jamais, ton interlocuteur est peut-être un ennemi de guerre mortel. C'est donc chacun pour soi. Ça ne m'est pas étranger.
Nous sommes une entreprise diversifiée et prospère, donc vous pouvez imaginer que la quantité et la variété de nos problèmes légaux sont...
Nous savions donc que leur zone limite de motivation se trouvait là.
- C'est ça, donc c'est toi qui paye à boire ce soir. On fait la fête où?
Essaie donc de m'empêcher de virer cet argent.
Ma copie a donc vécu 12 ans avant que Bender l'assassine ?
C'est donc réellement le pire Noël de ma vie. Père Noël !
Bender, comment as-tu donc mis la main sur l'appareil destructeur ?
Je ne veux pas abuser de votre hospitalité, je vais donc aller porter votre message au président de mon comité, et nous y consacrerons toute notre attention.
C'est un Tadjik, donc il est peu apprécié des Pachtounes.
Les îles sont hors de la juridiction du ministère, donc c'est bien fini.
Gus, Joanne, nous ferons demain matin le voyage le plus important de notre vie, il faut donc bien dormir.
Vous voyez donc que je suis loin, très loin d'ignorer les horreurs et atrocités commises par les communistes !
On a donc un Sandy Combs et une Ida Combs.
Il était donc naturel que Rasputia et moi concrétisions notre relation.
On a donc commencé notre vie de couple comme tous les jeunes mariés.
Apporte-leur donc ces croquettes de pommes de terre.
Je suis seul, donc la taille du lit importe peu.
Va donc baiser ta maudite pipe à eau, espèce de salaud !
Mais il est expulsé juste avant la naissance, donc si ce n'est pas fait, on a le temps.
Vous devenez donc un cas intéressant, vous comprenez pourquoi, n'est-ce pas ?
Mon témoignage s'adresse donc au futur, disons à l'année 2010.
Tu dis donc que la fin justifie les moyens.
Si je ne rêve pas, vous savez donc pour...
- Vous n'envoyez donc pas de télégramme à Piedras de Moler ?
- Tu es donc un virtuose des mots, hein ?
C'est dimanche, tu vas réveiller Fermina. Tais-toi donc !
Il aime les papillons, et c'est le nom du cheval, donc, il vient et parie sur un cheval dopé.
Franchement, Frederick, prends donc exemple sur ton frère.
J'essaie de te dire qu'après minuit, ce soir, il sera minuit et 1 min, donc le jour de mon anniversaire !
On t'est reconnaissants, donc on va te laisser la vie sauve.
Nous résoudrons donc l'impasse de façon non traditionnelle.
Puisque vous êtes tous ici, portez donc un toast avec moi.
Un commis d'épicerie comme moi n'aurait jamais imaginé une telle aventure et n'aurait donc pas pu la souhaiter.
Dis donc. Ta fausse carte doit être géniale.
- Dites donc, vous avez bossé! Ça va? - Et toi, Mario?
- C'est pas normal, donc c'est le mauvais oeil. - C'est la vie quotidienne.
- Mon Dieu! Dis donc... - En plus, on est pressé.
Crawford a une compréhension... de ses droits et responsabilités, donc... vous avez la parole, Mr.
Quoiqu'il en soit, Willy n'est plus sur l'affaire, donc... ça en a peut-être pas l'air comme ça, Willy... mais c'est un mal pour un bien.
J'ai pas de mobile à moins de l'avoir lui... et j'ai pas de visage, donc je ne l'ai pas.
Et... je stipulerai au témoignage... la liste de témoins de Mr. Beachum. Et donc j'opte pour un jugement...
Il a donc préparé un truc pour ton anniversaire.
Vous avez donc commis un crime contre moi, ce qui est déjà foutrement intolérable, mais aussi un crime contre l'art lui-même.
- Super Fan est donc de la famille ?
Mais quand ça devient vraiment sérieux... ces trucs sont vraiment trop lourds, donc... merci quand même, gamin.
même si vous n'avez pas de sécu, la loi oblige les urgences à traiter toute blessure grave, donc en théorie... vous ne craignez rien.
Prenez donc votre ville de pouilleux et foutez-la-vous au...
Va donc retrouver une de tes bimbos siliconées à Hollywood.
Le tofu est donc vraiment bon pour la santé.
Trouduc ! Va donc te faire foutre !
Chère nounou, aujourd'hui, on célèbre la fête nationale au bureau de M. X. Vous avez sans doute oublié les déguisements, j'ai donc pris l'initiative d'en faire livrer.
Ce n'est pas à moi ni à M. X. C'est donc forcément à vous, non ?
J'étais censée avoir congé, donc on ira au Musée d'Histoire Naturelle.
Mais il s'avère que M. X rentre de Chicago pour 2 jours, nous allons donc fêter ça en famille.
On peut donc faire plus de dégâts avec nos prouesses technologiques qu'auparavant. Il faut faire plus attention.
Ils ne peuvent pas se permettre de chauffer à très hautes températures, d'appliquer des pressions ou des bains chimiques, donc ils trouvent un autre moyen.
- Il fit donc cadeau de sa filature au patron du café, prit une valise et s'en alla... pour toujours.
Vous êtes un invité ici, donc soyez poli!
Notre chef, qui es aux cieux, tu ne me parles pas, donc je vais te semplifier la tâche, ok?
C'était rare chez les Magdaléniens, donc c'est un très joli spécimen.
Chris n'avait jamais eu le téléphone. Ils décidèrent donc de se rendre à Atlanta pour une visite surprise.
Il nous faut donc quelque chose de neuf.
On n'est pas d'accord, on ne fait plus front ensemble, donc l'invitation pour l'équipe ne tient plus.
- Vous n'avez donc pas toujours été gai ?
Oui, il n'a pas eu Pippin, on le prépare donc pour l'audition de Annie Get Your Gun.
Le gars est coincé à l'envers, donc son cul est dehors pour vous.
Laissez donc... votre numéro. Si je le vois, je lui dis d'appeler.
Mais dis donc, c'est une sacrée propriété qu'ils ont là ! Vous avez vu ça ?
S'il y avait de l'héroïne à bord, ça signifierait que des militaires sont impliqués et donc, que l'armée qui mène une guerre au cours de laquelle 50 000 Américains ont perdu la vie, a participé à un trafic de drogue.
Aie donc un peu de respect pour un homme mort.
Tu sais donc de quoi il a l'air ?
Oh, et donc j'ai besoin d'une nouvelle valise bien sûr.
Poussez votre doigt... "Phylum", donc 14 horizontal, c'est "Port-au-Prince."
L'accès à l'immeuble nous a été refusé, donc c'est fini.
Il n'est pas jeune... donc un arrêt cardiaque peut lui épargner le pire... mais des tremblements... une démarche traînante, l'incapacité d'amorcer un mouvement... et de plus en plus de perte de coordination motrice en général.
Non, ils sont déjà approuvés, ce sera donc très vite.
Vous avez donc attendu 15 ans ce moment précis ?
Je ne suis donc entouré que de trouillards ?
Manifestement, hier soir, tu étais ici, donc... tu es lavée de tout soupçon.
Je me suis cassé le cul pour t'obtenir cette audition, donc pitié, fous pas tout en l'air.
... -Il y a donc de la France partout ?
-Qui donc ? -Celui qu'on nomme partout le pantalon... non, le planton de la duchesse.
-Il faut donc que je m'imagine être aimé ?
-Vous êtes donc brouillée avec M. de Montriveau ?
Ma fille ? Que se passe-t-il donc ?
Ne faites donc pas tant de bruit pour une voiture vide.
-Chère tante, je puis donc aller chez lui déguisée ?
Alors je vais donc l'offrir à votre sœur.
Je vous attendrai donc en Californie en présence de maître Bartelby, huissier de son état, le... - 30 du mois de juin de I'année en cours ci-nommée date d'expiration.
Moi, Harold Bartelby, huissier assermenté, déclare que les dénommés acquéreurs ont rempli les modalités stipulées dans le contrat. Ils peuvent donc en toute légalité jouir de la propriété des terrains vendus par le dénommé vendeur:
Dis donc, ça fait quoi, d'avoir pas une seule once de volonté ?
Tu n'as donc rien retenu de ce satané programme de désintox ?
On ignore ce qui va se passer. Tu ne sais donc pas comment gérer ta vie ?
Vos armes sont donc inefficaces d'une façon différente.
Si vous ne m'aidez pas, vous ne nous servez à rien et il est donc inutile de vous garder en vie.
Il faut donc qu'on s'aime aussi fort que possible, tant qu'il en est encore temps.
Je cherchais seulement à etre heureux, je me suis donc lance les yeux fermes.
Bon, vous avez échoué et donc êtes tous officiellement morts.
Et bien, ils sont partis pour le "Labor Day circuit" en Floride... donc, ils ne reviendront pas ici avant fin novembre.
- Trésor, avant de vous perdre dans un discours interminable, allez donc demander à votre patron à quel point il a réellement envie de risquer sa tête pour un terroriste.
Mais j'ai des petits-enfants à Londres. Vous me voyez donc ravie que ce ne soit pas vous, mais moi... qui fasse ce travail.
- Si par malheur vous mouriez ici aujourd'hui... À qui donc manqueriez-vous ?
Mais c'est pour la Résistance. Les femmes devraient donc faire un effort.
Les gardes tirent donc sur tous les suspects.
C'est donc vrai, les Iraniens n'ont aucune Ã©ducation.
L'Ã‰tat a donc dÃ©cidÃ© d'en finir de maniÃ¨re radicale.
Et je n'aime pas la façon dont je les ai traités non plus, donc, j'essaie d'arranger ça.
On a donc une masse de technologie extraterrestre invisible dans un champ, quelque part.
Tu as donc déjà fait ce genre de choses ?
Il ne pouvait pas lui laisser l'arme de Merlin, donc ils ont prévu de faire croire à Adria qu'il avait succombé.
Ils auront donc besoin de plus de fidèles.
Adria va remarquer mon absence et avoir des soupçons, donc envoyer le reste de SG-1 chercher l'arme était ma seule option à ce moment-là.
Ils avaient pas de batteur dans leur roupe, donc ils en cherchaient un.
Tu penses donc que des événements comme la mort de Sa Majesté le roi Baudouin sont source de chagrin collectif?
Vous êtes pédés, donc les autres aussi. Le roi, et le chat.
Quoi donc ? Chéri, c'est la dame du cours de piano.
Dis donc... Tu as oublié ton soutien-gorge ?
La visibilité, en sortie de courbe, était de 100 mètres, donc, en calculant, la vitesse était de 95, puis entre 80 et 70, mais...
Il sera donc immobile et à son plus vulnérable.
Tout ton monde tourne autour de cette orbite minuscule, et c'était avant l'histoire avec Lara, donc ça fait bizarre.
Dis donc, Kyle, j'y avais jamais pensé comme ça.
"Le policier ayant donc insisté, "demandant... "à plusieurs reprises au conducteur..."
-Vous êtes donc parti vers 1 1 heures ?
Vous savez, je suis croyant, donc ça aide.
On a donc un Juif africain avec une capuche.
Je dois donc faire une présentation devant les administrateurs. Je voudrais utiliser une métaphore.
Venez donc lundi matin et on se met au travail.
- Oui, je dois... donner mon histoire pour le New Yorker à mon agent demain, donc je suis juste... Félicitation.
Bon travail Nadia, donc vous voyez où je veux en venir ?
Oui, hé bien... Vous avez trois accords, donc... Jouons un morceau.
Vous savez, je... Ca fait un bail que je n'ai pas donné de cours, donc... - Je suis sûrement rouillé.
C'est donc ça qui te manquait, quand tu as à peine changé nos noms?
Vous êtes canon, et ça m'aurait bien plu. Mais on va devoir travailler ensemble, donc, si vous voulez faire comme si ça ne s'était jamais produit, ça me va.
Je devais m'occuper de l'assurance, donc j'ai pensé à venir vous voir.
Quoi, donc c'est aussi ma faute ? Hein ?
Tu n'as donc ni foi, ni espoir ?
La réponse à mes problèmes est donc de m'enfuir et de coucher avec tout ce qui bouge, comme toi.
C'est de la très sérieuse Victoria Bodeen dont nous parlons. "Je suis médium, donc je dois souffrir."
Puisque tes parents sont ensemble depuis genre 87 ans... euh... 38 ans. Tu es donc génétiquement supérieure. j'ai jamais dis ça.
Mon système immunitaire est vraiment différent du tiens donc la progéniture sera super résistante ?
Ils en ont tous eu marre et sont partis, mais tu es resté, donc tu es mon ami.
C'est à dire pas avant deux années, donc nous sommes obligés d'attendre pour nous marier.
Un révolutionnaire qui embêtait les Romains et a donc dû payer le prix.
- Que veut donc dire ce hochement de tête?
Vous n'avez donc aucune idée de ce que ça signifie?
Dis donc, tu fais ton maximum pour que ça reste officiellement non officiel.
Retire donc ton armure, et monte chez moi. Seigneur!
Nous irons avec Calpurnia, donc nous passerons par le Subura.
Je devrai peut-être traîner Calpurnia de force, ne t'inquiète donc pas si tu l'entends crier.
Considérez donc que je dois vous prier de ne pas emmener ma maîtresse de force.
La bonne nouvelle, cependant, c'est que la structure est intacte, donc aucun danger que la tour s'effondre.
Je faisais un rêve merveilleux avant de recevoir cet appel, donc vous pouvez juste rester là et écouter.
- Ouais, mais l'autre semaine - vous avez fait exactement pareil, donc je ne...
D'accord, je traite ça au fur et à mesure, donc pardonnez l'approximation.
Le docteur Beckett les a examinés cette nuit-là et les a déclarés en bonne santé, donc sans danger imminent visible, nous... avons décidé de découvrir à quoi servait l'appareil, enfin, quand nous en aurions le temps.
Vous devez donc leur apprendre ici que ça n'est pas tolérable.
Tu sais, ça parle de femmes donc il doit y avoir une femme sur le plateau. Et toi, tu n'es plus lesbienne, et les auteurs ne sont pas les bienvenus sur le tournage, parce qu'ils sont trop pointilleux par rapport à leur oeuvre.
Une autre chose, Walter. Vous écoutez de la musique classique, donc vous pensez en 4 temps.
C'est une percu africaine, donc on va jouer en trois temps.
Mais je dois y aller là, donc je te rappelle.
Il aura donc les titres plus les bijoux et les revendra ainsi au prix fort.
Il avait donc le sens de l'humour, c'est ça?
Je suis donc persuadé que Judas est au paradis, malgré sa trahison.
Ils ont donc changé leurs vêtements et leur look.
Dis donc, il bat super fort ! Il bat vite, hein ?
Je pense que c'est dû à l'accueil, donc sourire, hein!
C'est donc là que tu jouais à la marchande?
Ah ben dis donc, je t'aurais pas reconnu!
- Dis donc mon chéri, t'en prend pas un peu trop là?
Il a exigé nos protocoles de surveillance, donc on ne pourra pas vous sortir de là.
Le FBI s'occupe des mouvements hors de la ville, donc, concentrez-vous sur la zone principale.
Je disais donc que l'histoire se centre sur la détermination de Jessie, et la force qu'elle acquiert.
- Pourquoi donc ? - Parce que t'as pas assez la rage.
Fils de soldat, il a suivi pendant deux ans le programme de réservistes, donc, il doit savoir se servir d'une arme à feu.
Mais ils doivent être à l'écoute, donc, soyons brefs.
Je savais pas quoi dire, donc je l'ai fait à l'impro.
J'ai payé le loyer de retard, donc maintenant, tu te débrouilles.
Dis donc, ça pue la choucroute de merde ici, non?
*Avec Starlight, je mange intelligent, donc ça me rend intelligent!
Il nous faut un échantillon de son écriture pour savoir, donc, je vais aller à la source...
On est donc entrés, et ils avaient leurs rollers aux pieds pile à la demie, conformément aux ordres.
Je lis en vous, donc plus de mensonges, compris ?
Washington lui-même considérait cet endroit comme un des meilleurs bars de tout Boston. Entrez donc, buvez un coup, ou deux, et bonne journée.
Mais on peut pas, donc tu vas nous aider.
Il y a des travaux en ce moment, y compris à l'échangeur 495, donc, pas de péage... pas de photos.
Ils ont donc pris la 495... nord, sud.
Je sais ce que vous subissez en ce moment, donc je passe l'éponge.
Mais il a fait partie du SGC, donc on croira qu'il agit pour nous.
Je veux dire, quoi qu'il arrive, je le prends de face, donc si tu veux vraiment me protéger, je suppose qu'il va falloir que tu restes dans le coin.
- Eh bien, dis donc ! - C'est à cause de l'orage.
Dites donc, vous avez tellement une grande gueule qu'on pourrait rentrer un autobus dedans !
Est-ce donc si urgent que le petit Billy soit orphelin ?
Mêlez-vous donc de ce qui vous regarde. Écoutez !
- Comment survivre ? Dites-le donc ! - Expiation !
Dis donc, Sokka, je pensais pas qu'il comptait tant pour toi.
Baise donc la partie inférieure de l'arrière de la douille qui constitue mon corps.
- Ferme-la donc ! - Je vais te la fermer, moi.
On s'est stationnés du côté du Macy's, donc on doit être ici, tout près du JCPenney.
Essayez donc de passer plus de temps ensemble pour voir si vous vous rapprocherez.
Andropause, donc "pannes", donc Viagra, donc la vie en bleu.
Ça sera positif, donc bourrez-le de testostérone. Lâchez-moi !
Vous n'aurez donc aucun mal à prouver que j'ai tort.
Alors essayons donc de trouver une solution pacifique.
Tu as dit que tu ne pouvais pas le recoudre, donc tu n'as pas besoin d'être là.
Vous insinuez donc qu'il y en aura une seconde.
On va donc s'éterniser, comme les Romains ?
Pour vous donc, nos effectifs en Afghanistan sont suffisants. Exact.
Je dois donc écouter votre avis. Suivre cette direction, même si ces deux-là ne vous ont pas écouté ?
La soeur de Hopper était pas à l'école, donc j'ai parlé au mari.
Ils pensaient que ma soeur ne pourrait pas avoir de bébé, donc elle est vraiment heureuse.
Il y a donc 40 % de chances que non.
Oui, ils avaient besoin de temps, donc je leur ai dit quoi dire.
Nous avons parcouru tous les codes elliptiques, afin de trouver celui qu'il faut activer, celui donc qui se réfère à ses capacités.
Le jour se répète toujours, donc ça sert à rien.
Je présume que tout est présent, donc je pulvérise tout de mon petit cocktail personnel d'antiviraux et de désinfectants.
J'entends donc parler de ça et je me souviens de tes questions sur l'affaire...
Réglons donc ça entre nous. 10000, ça te va?
Je dois voir quelqu'un, donc tu vas rester chez Anita. - Pas besoin de baby-sitter. - Elle t'attend.
Speedy Gonzales est un immigré qui a une mauvaise influence sur nos enfants. J'ai donc crée son équivalent Américain.
C'est bien à vous, mais vous le méritez pas, donc on vient vous le prendre.
- Et alors ? Elle peut donc pas faire de courbettes et alors Cuddy doit en faire.
Le sang n'est produit que dans le système circulatoire, donc, si on en trouve à l'extérieur...
Apparemment, ils ressentent le besoin d'avoir des secrets, donc c'est dur d'être certain.
C'est aussi un être humain, donc vous ne devriez pas lui faire confiance.
Il a Wegener, il a donc un granulome.
Ces chaussures ne sont pas des tongs ou des baskets, donc vous n'êtes vraiment pas d'ici.
- Non, parce qu'en fait, pendant que t'étais en train de t'enfiler des verres, je jouissais de la compagnie de cette jolie femme, c'est donc toi, qui a un problème.
Il voyage souvent, donc, je mets plus de temps à le finir.
Je n'ai donc pas droit au portable. Eh bien, mon fils ?
Il faut donc que je trouve Dominguez afin de pouvoir m'innocenter.
Voilà, donc, j'y vais pour voir ce type, Miguel Dominguez.
Voyons voir... 17 heures d'avance, donc là-bas, on est...
Il y aura donc une place libre à la tête des Disciples.
Allez donc vérifier le système informatique au sous-sol.
J'ai une auberge près d'ici. Venez donc profiter de mon thé épicé et mes lits bien chauds.
Heureusement, l'ordinateur crée des tables séparées pour chaque fichier, donc en se basant sur une autre table du programme, nous pouvons recréer le fichier corrompu.
Et donc... Quoi ? Je suis supposé me sentir...
Il s'est enfui, mais on a sa voiture, donc, il ira pas loin.
Vous êtes mon avocat, donc vous avez accès aux preuves contre moi ?
Tu finis toujous par m'aider, donc, on peut en venir là tout de suite ?
Mon père ne travail évidemment donc pas, pour une usine de papier.
Euh, donc ils m'ont suspendu pour 6 mois.
Dites-moi, que vous a donc appris cette "enquête" ?
Ils s'en sont donc pris aux joueurs qui avaient gagné gros.
Mais on peut suggérer un lien avec le blanchiment. On peut donc au moins le coffrer pour complicité d'homicide involontaire.
- Etes-vous donc des femmes pour qu'un aboiement de ce chien rouge suffise à vous faire courber l'échine ?
Et donc ils mourront plutôt qu'ils ne l'avaient prévu.
Il n'a pas cet argent donc il ne peut pas le donner, n'est-ce pas ?
Je me retrouve donc à partager mes secrets avec un barbier juif.
Un ordre de déportation devenait donc un arrêt de mort ?
Dis donc, t'as ramené Big Ben ou quoi ?
Je vais donc devoir me battre pour la garde partagée et faire un procès.
Je dois écrire une référence morale, j'ai donc pensé référencer sa moralité.
Je me suis donc dit que j'avais besoin d'inspiration.
On l'a donc échangée pour un microscope, ce qui est aussi génial.
C'est donc la clinique ou la prison ?
Il n'a pas besoin de l'argent, il n'est donc pas malade.
Votre solution est donc de tous les ignorer ?
Elle doit donc faire avec. Tu dois me raconter ce qui s'est passé.
Elle veut savoir que ce qui lui est arrivé était une exception, que la vie peut être bonne, et donc que sa vie peut être bonne. Dites-lui que votre vie est nulle.
Tu dois donc penser que celui qui t'a fait ça sera puni.
C'était le seul moyen pour que ça marche. Si tu regardes ça, tu es donc rentrée. Et laisse-moi te dire la première: "Bien joué. "
On savait qu'elle saurait si tu mentais, donc, pour toi, ce n'était pas un mensonge.
Elle suit donc ses ordres, pas ceux d'Adria ?
Parce que le réacteur s'est mis en sécurité durant tout ça, donc nous sommes en alimentation d'urgence, dont la plupart est canalisée vers l'unité de stockage.
Il y a donc d'excellentes chances que vous puissiez les sauver.
J'ai plus... de batterie, donc je l'échange avec la tienne.
Il avait déjà un casier donc... on a voulu se débarrasser du corps nous-mêmes.
On doit donc se mettre d'accord pour ne rien faire.
Okay, tu dis donc que tu veux qu'on en reste là.
Okay, donc... juste histoire de clarifier... vous saviez que c'était mon père ?
Vous comprenez que nous transportons uniquement des hommes d'affaires et des célébrités, donc... une discrétion absolue est de rigueur pour notre équipage.
Apporte donc, euh, un verre à ma charmante compagne, c'est pour moi.
Je n'ai pas beaucoup de temps, donc je m'apprête à te donner son nom, sois prête à l'apprendre.
Va donc au labo me chercher le rapport balistique et empreintes de l'arme du crime.
Je n'ai donc jamais vraiment appris l'art de la charpente.
S'il n'y a pas de Wraith, alors il n'y aura pas d'esprit auquel me relier et donc aucun risque, mais s'il y a un Wraith dans les parages...
C'est tout ce dont on a besoin, donc ne t'éternise pas.
La nouvelle, c'est donc que cet endroit fait ce qui est écrit sur la pub.
Ouais, eh bien, je ne réussirai probablement pas à désarmer l'auto-destruction à temps de toute façon, donc... nous ne sommes pas vraiment pressés.
- Eh bien vous avez publié l'affaire, donc celui qui l'a accusé a dû être très convaincant.
Il essaie d'être son prince charmant, et essaie donc de la sortir de là.
Non, il y a quelque chose qui cloche avec le temps, donc on peut retourner au bon moment...
Je suis toujours en bas de la rue, donc si tu as besoin de moi...
J'ai l'air bizarre, donc je ne peux pas être perspicace.
C'est donc ça ta grande vérité sur le monde ?
Je suppose donc qu'il est juste un peu plus présent quand il vous fait faire des exercices.
En d'autres mots, elle peut très bien être en parfaite santé mais vous êtes intrigué par quelqu'un qui ne ressent pas la douleur parce que vous la ressentez tout le temps et donc vous voulez partir en exploration
Avez vous une preuve autre que le fait qu'une patiente souffrant d'AC donc typiquement maladroite ait dérapé par un jour de verglas ?
Et donc ... je reste juste assise là pendant que vous me creusez un trou dans le crane ?
Et donc pour l'histoire... de se donner de l'espace ?
Claudio travaillait le samedi, ils se voyaient donc le samedi. Ils discutaient de leur semaine passée.
On serait donc contraints à nous reparler, peut-être même à nous revoir.
On a donc cherché quelques artifices, afin qu'il s'intéresse particulièrement à vous.
C'est donc là-bas qu'il faudra l'attendre avec ce livre.
Il y a deux gars d'MSNBC qu'on voit souvent dans le coin, on ne connait pas leurs noms, donc on les appelle "la tête" et "les cheveux".
Moi, Toofer, et Frank, allons écrire mon livre toute la journée, et je crois que mon serpent est malade, donc il faudrait que tu ailles à ma voiture et que tu lui masses l'estomac jusqu'à ce qu'il défèque.
C'est plutôt drôle. Moi et mon amie Jenna, on ne connait pas votre nom donc on vous appelle "les cheveux".
Et si vous voulez récolter mes organes pour les vendre, j'ai un oncle flic, donc n'essayez même pas.
Mme McLean a annulé, donc... Je suis là pour déjeuner.
Kayla passe un moment difficile, donc quand elle entrera ici, je veux que vous l'accueilliez à bras ouverts, d'accord ?
On a pu définir un modèle avec Burrows à partir des vidéos de son procès, donc c'est encore plus clair pour nous.
Elle a la bague, donc ça doit être elle.
C'est donc à cause de ça, de ce qu'Alex a fait ?
OK, donc... il juge Jason responsable de ce qui est arrivé à Alex, d'accord ?
Pas d'électricité signifie pas de réfrigérateurs, et donc la nourriture s'avarie.
Bon, le Professeur est mort, donc il faut avancer.
Il lui reste donc 22 couches à traverser pour parvenir jusqu'ici. Son heure d'arrivée au QG est estimée à 0 heures 06 minutes et 54 secondes.
L'Eva 01 ne pourra donc pas bouger de sa position de tir.
Et donc, alors que Lily commençait à peindre,
Tu pourrais donc arrêter tes remarques à la con.
Souviens-toi, le réservoir est sur le côté gauche, donc si quelqu'un décide de te tirer dessus, choisis le bon côté.
Tu supposes qu'il n'y en a qu'une. Allez, on y va. Il n'existe pas une ligne de succession, et donc un seul successeur ?
donc j'ai appelé mon Colley : " Pa".
J'ai demandé mais elle n'a pas voulu dire, donc j'ai laissé tomber.
Il n'y a donc plus de lois ?
Il est donc probable qu'une arme nucléaire va se trouver sur le sol américain
Le message signifie donc que Fayed l'a reçue jeudi dernier.
J'ai tué un homme pour ce paquet. Je n'irai donc nulle part tant que ma famille ne sera pas en sécurité.
Il t'a bien laissée partir, donc a priori, il n'a pas de raison de tuer Scott.
Et qu'il a beaucoup d'influence pour convaincre les siens, donc, j'aimerais passer un arrangement avec lui.
La seule langue qu'ils comprennent est celle de la force, donc parlons-leur très clairement.
Nous ne pouvons donc pas l'attaquer pour cela. Cinq minutes avant impact.
Habib devrait donc savoir où sont les hommes de Fayed.
Tom... nous nous connaissons depuis longtemps, donc soyons honnêtes l'un envers l'autre.
Le chantage fait donc à présent partie de votre manière de gérer le pays?
Ils ont perdu Numair pendant l'explosion, donc McCarthy a trouvé quelqu'un d'autre pour armer les bombes. Envoyez le fichier à l'identification audio.
En marginalisant et donc en radicalisant les gens dont ils ont besoin.
nous sommes en état de crise, donc j'aimerai que vous commenciez tout de suite avec Melle Raines.
Vous travaillez à la CAT, donc vous savez que j'ai 4 bombes nucléaires en ma possession.
Bien, donc vous comprenez, que si Fayed réussit à faire exploser une bombe de plus, sur le sol Américain.
Donc, si c'est bien son Q.G., le composant russe pourrait s'y trouver, nous l'avons donc encerclé et
Et bien, nos installations sont toujours hors-service donc pour le moment nous ne pouvons pas recevoir de mémo.
C'est donc de ça qu'il est question... Trouver Phillip?
Pourquoi donc la CAT veut livrer Josh à mon père?
Le signal est brouillé, mais on est toujours connecté au téléphone de Doyle donc nous pourrons écouter la conversation des deux côtés
Le vice-Président veut que je garde un oeil sur Jack Bauer, donc j'ai besoin du code de sécurité maintenant, s'il vous plait.
Je ne suis pas une prisonnière, donc arrêtez de me traiter comme si j'en étais une, je veux voir mon fils, et je veux le voir maintenant!
Vous êtes allé à l'encontre la majorité. Vous devriez donc agir prudemment avec votre peuple.
Mes conseillers me pressent de faire intervenir l'armée et donc si nous sommes à nouveau attaqués, je ne pourrais pas les retenir plus longtemps.
Le scan thermique montre que 3 personnes sont arrivées sur la plate-forme 20 minutes après que Josh ait été emmené, donc il est hautement probable qu'il soit l'un d'entre eux.
Le Dr Welton dirige l'équipe médicale, donc je lui ai demandé de nous tenir personnellement informés de l'état du président.
Il est donc envisageable qu'Assad ait été, au minimum, un actif participant de cet attentat.
- D'accord, quel est le plan donc ?
Je l'ai remarqué donc quelqu'un d'autre finira tôt ou tard par le remarquer.
Ils ont trois escadrilles sur le coup, mais ces drones sont invisibles aux radars, donc les pilotes ne peuvent que faire une recherche visuelle, de nuit sur une surface de plusieurs centaines de kilomètres carrés.
A sa vitesse actuelle, le drone aurait du atteindre Los Angeles, donc on peut se retirer de la liste des cibles potentielles.
Mais votre employeur a renforcé la sécurité, donc l'accès que j'ai payé ne sert à rien.
Mais votre employeur a renforcé sa sécurité, donc l'accès pour lequel j'ai payé n'est plus valide.
Très bien, le temps nous est compté, donc, à moins qu'il y ait une objection, j'aimerai me retirer et revenir pour votre vote dans 10 minutes.
Oh, ok, donc vous n'êtes pas raciste, vous êtes juste sadique.
que je n'ai jamais eu l'intention de rétablir Karen dans ses fonctions, je ne faisais que lui permettre d'accomplir sa fonction provisoirement donc elle ne pouvait avoir droit de vote pour le 25ème amendement.
Vous savez où il vit, allez donc là-bas.
- Vous ! Vous ne connaissez rien de Hal, donc ne faites pas semblant.
Ça a l'air normal, mais le village est à 2 km de la porte, donc on ne sait rien.
Je me trouve donc chassé par les humains et les Wraiths. Vous comprenez mon besoin de protection pour survivre.
Prenant donc exemple sur l'expérience que vous avez pratiquée sur moi, j'ai compris comment inverser le processus.
J'ai mes ordres, et vous n'avez pas l'autorité de me dire d'abandonner, donc, encore une fois, avec tout mon respect,
On peut donc en conclure que les Réplicateurs sont derrière ça.
Grâce à nous, la Terre n'aura pas a affronter une armada de vaisseaux Réplicateurs, donc quoi qu'il arrive ici, nous avons fait ce qu'il fallait aujourd'hui.
D'après ce que j'ai compris, ça pourrait secouer un peu, ceci est donc votre dernière chance de sécuriser votre équipement et de rejoindre les zones de sécurité désignées.
Ça fait 300 £. C'est du crédit facile, donc tu as 48 h pour me payer.
Le papier peint en soie vient d'arriver de Rome, et Maman est sensible aux odeurs, donc on peut pas, sinon c'est la crise.
Il n'y aurait donc pas de salle 669 ?
Il n'y avait donc aucun signe qu'elle ferait quelque chose comme ça.
Non, ils font notre boulot, seulement ils ne savent pas le faire, donc ils sont nuls.
Maintenant, ces vols, ils sont tous liés, donc j'imagine que l'homme droïde est quelque part au milieu, sous terre peut-être...
Il n'y a qu'un seul moyen d'entrer ou de sortir, et je l'ai cadenassé, donc personne ne s'en va, vous comprenez ?
Ils ont coupé le courant des caméras, il n'y a donc pas moyen de savoir qui est le changeur de forme.
Dans la plupart des cultures, le sel est symbole de pureté, donc il éloigne les choses impures et surnaturelles.
Bref, Ted va donc dans la salle de bain chercher l'hydra... la lotion pour le visage...
Nous appelons donc au boycott de NBC, de Général Electric, et leur société-mère la société Sheinhardt Wig.
C'est pas mal. Mais c'est "Hardball", Jenna, donc tu devrais être plus spécifique.
Il voulait le numéro de Dwayne Junior, donc je lui ai donné.
Toute mon équipe a gerbé pendant trois jours, donc si on pouvait mettre à l'antenne une rediffusion...
Il a dit que c'était moi le commandant, donc ma décision.
Tous les amis du major sont mes amis, donc je vous sers bien.
Dites-moi donc simplement ce que je veux savoir et vos souffrances prendront fin.
Dans ce... monde de fous, on ne sait pas de quoi demain sera fait et... je ne veux pas laisser de non-dits, donc... Je vais juste le dire, d'accord ?
Il me semble que vous êtes loin d'être stupides, donc je suppose que... Doug a prévu de vous payer avec... un Alpaga très spécial.
Vous voulez dire que nous pourrions tous être radiés, donc je ne suis pas inquiet.
On vient juste d'emménager ici, donc je sais pas où mon mari garde tous ces documents. - Et si j'avais...
Et donc, ma chère, votre carrosse est avancé.
Parce que nous venons d'arriver, donc ça fait un peu beaucoup.
Mais ce n'est pas héréditaire, donc je ne sais pas ce que c'est.
Elle souffrait, donc... les gens disent que c'était un soulagement.
Mais ma petite amie est dans les troupes, donc dans mon cas, c'est un peu confus.
J'ai donc préparé une liste de choses à penser quand tu perdras.
Vous avez tous bien bossé, donc vous pouvez partir plus tôt.
Essaie donc de contredire une pakistanaise de 45 ans.
Dis donc, Malcolm, tu parles de ma mère.
J'ai dû régler ça, donc c'est aussi ta faute.
"Je serai partie, donc on ne sera plus obligés de jouer à ce petit jeu."
Les averses continueront jusqu'à jeudi, donc préparez les pèlerines !
On a donc organisé une fête pour célébrer son anniversaire et son mariage avec sa cousine qui vient d'arriver du Pakistan !
Je ne pouvais pas dormir, j'ai donc voulu me rendre utile.
La plupart de nos Vipers sont en cale sèche, donc le Chef va jeter un coup d'œil au servomoteur du sas 1 2.
Oui, mais maintenant, il faut respirer, donc trouvons la fuite.
Je suis prête à organiser une commission, mais franchement, essayer de mettre des hommes de loi au travail, c'est une chose difficile, donc je dois trouver un président pour cette commission, quelqu'un qui puisse se mouiller
C'est donc à cause de Gaius Baltar que vous avez tué votre femme.
On ne fait pas partie de la classe dirigeante, donc on fait le sale boulot.
Inutile donc de s'inquiéter d'avoir suffisamment de médicaments pour eux.
Je sais à quel point nous nous sentions tous mal pour Ian, pendant cette longue période de solitude, donc je suis sûre que vous serez heureux comme moi d'apprendre qu'il n'était pas tout à fait seul après tout.
"Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève." Pierre 5 : 6
C'était censé être un âne, mais j'ai loupé les oreilles, qui sont devenues des bois, donc l'âne est devenu cerf.
Donc, aucun signe d'arythmie, donc je vous vire d'ici.
Il savait que ça avait été rénové. Il s'est donc assuré à un moment, que sa chambre soit connectée à la vôtre.
Et donc, pourquoi le retirer de cette école ?
J'ai donc moi aussi fini par succomber, comme on dit.
Jusqu'aux prochaines récoltes, donc pas avant plusieurs mois.
On doit donc quitter cette île et retourner là où on vit.
Eh bien, je suppose donc que tu es toujours vierge.
Tu ne me fais donc pas confiance pour diriger la famille, Papa ?
La Cité détecte que, pour une quelconque raison, l'énergie n'arrive pas aux jetées extérieures, donc au lieu de réparer la fuite, ce qu'elle peut pas faire, elle augmente la sortie du ZPM ainsi, même avec des tuyaux crevés et la perte de puissance,
- On peut donc utiliser la Porte ?
Vous avez le plein de drones, donc les munitions ne devraient pas manquer.
- Le problème est qu'elles le feraient en remplaçant ses cellules endommagées par des nanites répliquées, donc quand je leur dirai de se désactiver... Ces cellules cesseront de fonctionner et elle mourra.
J'ai aussi supprimé toute possibilité de communication subspatiale, donc elle, tout comme nous, devrions être en sécurité, mais... elle sera en partie Réplicateur à vie.
Elle est pour l'avortement et pour le contrôle des ventes d'armes, donc elle doit avoir des ennemis des 2 côtés.
D'accord, ça fait donc 6 heures où on ne peut le situer.
Le semestre devrait être consacré à la microéconomie, donc si ce type, Culbertson, mentionne Ben Bernanke, tu m'appelles.
Oh, donc c'est ta parole contre la mienne ?
Le petit a donc un penchant pour l'épicé ?
Je ne savais pas quand tu rentrerais, donc j'ai décidé d'y aller quand même.
J'ai vu que tu en utilisais trois, donc je t'ai programmé la télécommande universelle.
Il se trouve que j'ai d'autres soucis en ce moment, donc excuse-moi, si toute mon énergie n'est pas dédiée aux seules obsèques de ton chien.
Il devrait donc être là, après Tabin mais avant Thoreau.
Bon, donc on est bons pour la musique, le reste des fleurs devrait arriver dans l'heure.
Quand ils sont finalement partis, j'avais besoin de réconfort, je me suis donc arrêté chez Luke et ai acheté un hamburger.
Il faut l'opérer le plus vite possible. C'est donc le moment si vous voulez le voir.
Je peux donc m'attendre à ce que vous me visitiez ?
On dirait que le ciel est clair sur notre trajet, donc nous devrions arriver au Mexique à l'heure.
J'ai donc téléphoné à A.J., sans succès. Je pensais pas qu'il appellerait.
Dis donc, j'ai réfléchi à ta visite de cet été.
- L'un d'eux est valide, et donc, on est foutus. Pas d'argent, pas de boulot, rien.
Dis donc, Lane m'a demandé d'être la Lorelai Gilmore de ses enfants, comme toi tu l'as été pour elle.
Il est blessé à la tête, donc il est un peu perturbé.
Ca me fait donc plaisir de savoir qu'au moins un de mes anciens voisins voit clair dans son jeu.
J'ai crevé, donc il se pourrait bien que je vienne vous rechercher un peu plus tard.
Je ne suis pas d'humeur pour ses conneries donc je vais directement dans ma chambre.
Mais l'éclipse solaire affaiblira quand même la nation du Feu. On prépare donc une invasion plus petite.
Hurlez donc. Vous ne m'obligerez pas à l'enlever.
Je suppose donc qu'on garde les gamins, hein?
Le stylo donc, elle a peut-être essayé de le blesser avec.
Tu ne comptes donc pas piloter le sous-marin, n'est-ce pas ?
Je viens vivre avec toi, mais dans un lit separé ou sur le canapé. Y aura pas de sexe entre nous, donc t'oublies ça de suite, monsieur.
Je vais donc vous demander à tous les 3 de garder ça pour vous.
Mais je viens de rompre avec ma petite amie, donc je suppose qu'aujourd'hui, je parlerai de mes problèmes avec les femmes et la confiance.
J'ai seulement vu "Star Wars" et "Tootsie", donc on arrête pas de regarder ces deux-là encore et encore.
Mais il est pris, donc je sors avec ce Steven que j'ai rencontré à l'after.
Je n'en ai pas trouvé dans l'album de fac d'Emily, donc il semble que son histoire de camarades d'école soit bidon.
OK, bon, il n'est pas rasé là, donc si tu essayais de te le représenter... bien rasé, ça t'aiderait.
Ouais, il a appelé son portable, est tombé sur le répondeur, il a donc décidé d'appeler son ami, Rick Jenkins, et il a dit que la dernière fois qu'il l'a vue, elle était ici.
Les vétérans tardent à m'allouer une aide à domicile, donc Becca s'en occupe.
Aucune trace du livre ou de son colis à l'appartement de Becca, et il n'y avait pas besoin de signature, donc on ne peut pas le tracer.
Fox River ne t'a donc rien appris, vieux ?
Il est en vacances, donc on garde quelques trucs.
Je peux seulement supposer le pire, donc... ceci est le dernier message que je te laisse.
Ils cherchent donc quelque chose de non humain, mauvaise nouvelle pour moi.
J'ai donc pensé qu'il se passait quelque chose à l'intérieur.
J'ai renversé un truc dessus, donc je vais vous laisser...
Il est de la famille, donc il est membre automatique.
Je me demandais donc si tu voudrais me rendre ce service ?
C'est trop parti en vrille, donc l'université les a interdites.
Dis donc, elle a vraiment le sourire de maman, hein ?
Je ne voulais pas de problème avec elle, donc j'ai dû lui donner un promotion. Fantastique.
Il y a deux mois, je savais que tu prétexterais tes devoirs, donc j'avais prévu cette excursion avec ton père, en amoureux.
- Et si tu regardes plus près, tu verras que le jus de la marinade a coulé sur le fromage grillé, qui est donc détrempé et immangeable.
Mère, on est ici car on s'est engagées à aller à un mariage, c'est donc ce que nous allons faire.
Etonnamment calme, mais j'ai bu deux verres de vin, donc on verra demain, quand l'effet de l'alcool sera passé.
Heureusement, ils sont très bohèmes, donc ce n'est pas très grave.
Oh, je sais. Mais hier, tu as dit que tu viendrais tôt, je me suis donc dit que je pouvais venir t'aider à ouvrir.
"Je te porte donc un toast à toi, chère Mia On est si heureux de te voir, toi
Oui, tu sais, tu parles de ça, c'est très intime entre Lane et toi, donc suis ton instinct.
Nous lui administrons aussi un traitement qui contrôle la production de globules rouges, donc on n'a plus à s'en soucier.
Je suis médecin, donc tout va bien, d'accord ?
Il est plein de cellules endométriales. Ce n'est donc pas son sang.
C'est votre homme. Il en a après Delgado donc il a kidnappé sa fille.
Nous avons donc décidé d'améliorer encore tout ça.
- Hey, chérie, écoute, je suis vraiment désolé, mais je vais rentrer tard, donc ne m'attends pas.
Eh, mec, dis-moi donc... dis-moi donc où se trouve mon camion.
C'est le premier trimestre, donc un peu aléatoire.
Je devais les savoir au cathéchisme, donc je pense qu'ils se baladent encore dans ma tête.
Et donc... Qu'est-ce que tu peux bien venir faire dans l'Iowa ?
Personne ne vous force à faire quoi que ce soit donc si vous changez d'avis, on vous ramènera...
Cinq Américains ont donc été tués en Iraq depuis deux jours.
Nous parlions donc de l'apparente vacance du pouvoir dans la Mafia new-yorkaise.
Écoute donc mon discours pour la Saint Rupert.
Oui, donc pourquoi on peint des oeufs ?
Oui, et il n'y avait donc pas moyen que ça se termine autrement.
La mère de Bill vit chez nous, donc tout va pour le mieux.
Ce qui a causé le caillot et donc l'attaque, et cela a réduit la circulation sanguine ce qui a posé problème à vos reins.
C'est donc ma dernière chance d'en attrapper un. "Tous nos opérateurs sont..."
Sa théorie est donc que les problèmes de foie ne sont qu'une coïncidence géante.
Ecoute, Si ce que tu dis est vrai, il n'y a donc aucunes raisons d'impliquer Claire là dedans.
Tu peux donc localiser n'importe qui dans le monde ?
Tu as dit que tu aimais les B.D., donc... je t'en ai acheté une pile.
L'Haïtien est ici en haut, donc ici, ils n'ont plus de pouvoirs.
Ça serait trop long de tout t'expliquer et tu ne t'en rappellerais pas de toute façon, donc il va falloir me faire confiance.
Le taux de détérioration semble varier d'un patient à l'autre, mais dans tous les cas, c'est progressif, donc, moins vite on les soigne, plus ça empire.
On avait du mal à vous trouver, donc on l'a suivi.
Nous devons donc agir vite et avec détermination. Colonel, si ça vous pose problème, dites-le maintenant.
Et je t'avais, toi. Maintenant... tu n'as pas d'enfant, donc tu peux ne pas comprendre ceci, mais tu vois ton reflet dans leurs yeux.
J'ai pensé qu'on m'accuserait, donc je me suis enfui.
On suppose donc qu'il avait prévu de revenir pour finir ses cascades.
On doit donc savoir s'il y a des lieux à proximité où il aurait pu se rendre ?
- Paris a eu six réponses positives, donc elle rentre en 3e cycle, c'est sûr.
Pour l'instant, il est en patrouille pour un bon moment, donc... Viens !
Nous voilà donc à la tête d'un orphelinat ?
- Oui. On ne s'est jamais parlé donc je n'avais pas remarqué.
Vous êtes mes meilleurs amis, donc faisons le tous ensemble.
Ce ne sont donc pas les médocs. C'est l'infection.
Pas de bosse, nous pouvons donc éliminer le trauma cranien.
Et tu ne l'as pas crue, donc Tu as soudoyé le concierge, t'es introduit dans son ordinateur, vérifié ses rendez-vous...
Donc pas d'ulcère ni d'hémorragie digestive, et ça ne vient donc pas non plus de l'abdomen, et ça ne vient donc de nulle part.
Je viens de te dire un truc intéressant, c'est donc pas l'ennui.
Il est 11 h du matin, tu bois du café, t'es donc pas crevé.
Je n'ai pas bâillé, donc ce n'est pas les neurones miroir... ce qui donne un symptôme.
La biopsie maculaire était négative, vous aviez donc tort.
Vous pensez donc que ce n'est pas une infection.
C'est donc le symptôme d'un bon gros mensonge.
C'est donc le symptôme d'une tumeur cérébrale, il te reste six mois à vivre.
Les bâillements sont récents, donc soit tu viens de commencer, soit tu as changé de traitement.
Et donc, légalement, je ne peux pas le leur dire.
A part ça, ceux du gouvernement qui m'ont secoué si violemment, pourquoi donc te voulaient-ils ici ?
Je vais partir demain donc ce ne sera pas nécessaire.
Oh, donc ça ne te dérange pas si je le tue?
C'est la saison du café et ils acceptent les panaméens, donc je pense qu'avec une bonne carte d'identité, je peux passer.
Je ne voulais pas que le scotch se détache, donc je l'ai emballé dans la terre.
Ils ont tous travaillé avec Scofield sur l'évasion, donc, la Compagnie ignorait ce qu'ils savaient.
Sers donc un verre de vin à monsieur l'inspecteur.
Vous faites donc équipe. Vous avez toute ma confiance.
Ce serait donc... la seule manière de survivre ?
Ta solution est donc de risquer plus, d'empirer les choses ?
Prendre le café avec moi, c'est donc si terrible ?
Bien sûr, d'ici là, elle bossera ici, donc on s'en fout.
Tu vas donc voir Phil, je t'accompagne, obséquieusement, à genoux.
- Carlo a donc bien retourné sa veste.
Il nous semble donc que le problème n'est aucunement légal.
Vous nous obligez donc à attaquer et percer vos défenses.
S'il a besoin d'alliés contre les Français, il veut donc agir vite.
Qu'ai-je donc fait pour que vous me traitiez de la sorte?
Que pourrait donc dire à un roi une fille aussi simplette ?
Un autre doit donc s'en charger. Je vous le demande de nouveau, accepterez-vous le jugement des cardinaux ?
Vous étiez donc vierge quand vous êtes entrée dans le lit du roi.
Comment avez-vous donc pu contribuer aux négociations ?
- Allez donc voir le réfrigérateur dans la cuisine ?
J'ai donc un cadeau très spécial pour toi cette année.
Les enfants, donc... Tu es d'accord ou pas ?
Je sais que Toofer n'aurait jamais dit "pipi" donc ce n'est pas lui.
J'aimerai apprendre à connaitre mon nouveau foyer donc... J'organise la fête sur le plateau de TGS.
Et il se pourrait donc que je fête mon anniversaire ici...
Vous voulez guérir quelqu'un ? Guérissez-la donc !
Vous ne comprenez donc pas ce qu'on essaie de vous dire ?
Je ne suis pas très bien en ce moment, et je n'est pas été claire, donc écoute-moi, ok ?
Toutefois, le Conseil a décidé de se protéger des litiges potentiels, donc, dès aujourd'hui, si des employés entretiennent des relations sexuelles avec un autre employé de l'hôpital, ils doivent le déclarer.
Elle me l'a demandé avant de se tailler les poignets, donc je savais que j'aurais des problèmes si j'essayais de lui sauver la vie.
Bon, Alex and Rebecca... qu'on appelait Ava, donc c'est pour ça que je n'arrête pas... peu importe, elle est folle, et pas d'une façon marrante. Ok ?
Mais j'ai un gros trauma qui arrive en bas, donc... on va devoir faire vite, ok ?
Il reste beaucoup de béton, donc si vous envisagez de le soigner, on doit commencer.
Et donc vous êtes devenue chirurgien, comme elle.
Tu n'es pas de garde aujourd'hui, donc elle a été admise sous mon nom, ce qui veut dire que je décide de son traitement.
Mais à l'époque, j'étais un enfant et maintenant, je suis un homme, donc je serai meilleur.
ce qui veut dire que tu étais fragile depuis le départ, donc ça... ça dure surement depuis longtemps.
Cette fille n'est pas ma copine alors va donc te faire foutre !
Alors ça dis donc, ce n'est pas le genre de choses que tu m'aurais dite il y a dix ans.
Pas nous, d'accord ? Alors qui donc voudrait bien nous regarder baiser ?
- Bien dis donc ! - Ah c'est cool, c'est mon cousin.
- Hein ? Dis donc, c'est pas toi qui filmais les matchs de basketball au secondaire à l'époque ?
Et donc ensuite... baille à cette petite séquence endormante.
On a perdu. Mais il ne manquait que quelques votes pour que je devienne le premier pédé suceur de queue aux grandes oreilles à être élu à une fonction officielle. On a donc décidé d'essayer encore en 1975.
Vous croyez donc que l'homosexualité devrait être illégale ?
Ça serait interdit pour tout autre défilé à San Francisco, donc ça devrait être interdit pour le défilé gai.
Vous êtes donc résigné à notre ruine, Sir Thomas?
D'une part, je hais I'empereur, donc tout ce qui lui est pénible, comme le divorce de sa tante, m'emplit d'une joie incommensurable.
Par ailleurs, je sais que vous êtes une amie de la France, nous pourrons donc faire affaire.
Vous ne pouvez donc plus vous faire appeler princesse.
Je suis donc contraint de vous dire qu'il vous est interdit de communiquer avec votre mère à partir de ce jour.
Je ne suis plus trésorier de la Couronne, et je dois donc vivre modestement, et alléger les dépenses de ce foyer.
Il faut donc prêter serment, en fin de compte.
Il a donc nié avec malice l'autorité du roi ?
Je vais donc mourir pour ma foi en la Sainte-Église catholique.
Je te supplie donc de bien te ménager.
Je vous offre donc volontiers, à vous et à votre famille, mes appartements privés au palais.
Il semblerait que le pays penche plutôt vers une alliance impériale, il est donc inutile d'aller à contre-courant.
Trinquons donc aux nouveaux commencements, aux nouvelles amitiés et à un futur qui nous profitera à tous.
Vos conviendrez donc comme moi que les Français sont fourbes ?
- Qui donc? Mon père disait toujours:
Mayhem a débuté en 84, environ. C'est le seul groupe norvégien, et c'est donc spécial pour nous.
Quand il est rentré à la maison, il n'avait pas de clé, ll existait seulement une ou deux clés et il n'en avait pas, et il a donc dû se faufiler par une fenêtre ouverte.
Alors s'ils n'ont aucun respect pour la culture norvégienne, pourquoi donc les Norvégiens devraient-ils respecter leur culture ?
J'ai donc pris ma voiture, mais ça prend du temps d'arriver à Oslo.
Il avait cassé une lampe contre le mur il nageait dans des fragments de verre, il était en sous-vêtements, donc il saignait pas mal.
La finale se jouera donc entre Villa et Kline.
Vous ne comprenez donc pas ? Vous n'avez pas votre place ici.
On a donc fait un petit tour aux objets trouvés en venant.
Harriet n'était pas là, donc, ça dépendra si Tweedledum et Tweedledee lui disent.
Je ne pouvais pas le dire à L.A., donc, j'ai menti, mais je suis vierge.
On peut donc dire que j'ai vraiment fichu une sacrée pagaille.
Est-ce donc tout ce dont vous êtes capables ?
Où sont donc ces hommes avec cette légendaire réputation ?
Oui, donc le scorpion, la chèvre et le chou veulent traverser la rivière.
Où est donc mon meilleur ami, Doug Rich ?
Je suis un des seuls membres du conseil à ne pas l'avoir avalisée, donc... elle va pas louper l'occasion.
On a trouvé une solution, les autres pères et moi, donc... tu viens et tu présentes bien.
Environ 8 % des 3 000 enseignants du public à St Tammany partent chaque année, donc, embaucher 250 à 300 nouveaux profs est assez courant.
Apparemment, ils ont pas encore signé, donc je suis resté debout pour tenter de mémoriser 55 pages de conneries sur l'immobilier.
Ça partait d'une bonne intention, donc je pense que tu comprendras, mais avec cette conditionnelle qui me menace... je me disais qu'il fallait que j'arrête, c'est pas justifié.
Et ensuite... les riches propriétaires de la phase 2 s'unissent et annulent la phase n°3. La phase n°3 n'aura donc jamais lieu. Car tu as raison, Felix.
Je vous laisse ce message car il est 18h30... et donc, pas besoin de mandat d'arrêt, car je travaille en cuisine à la cabane à poissons de Rudi Flo, et j'habite au 206, Mayfield, appartement 5E.
Mais elle était très occupée à l'époque, donc elle m'a laissé faire pas mal de créations.
- C'est vrai. Et d'après toi, c'était réciproque, donc, j'en ai fini.
- Non ! OK, donc tu as besoin d'un cathéter...
Passe donc un petit coup de fil à la scénariste favorite de Meryl.
Secondé ? Ok. Notons donc cela comme "dégueu".
Je pense que ta grossesse a été dure, que le truc post-natal a altéré notre relation, et maintenant que tout est enfin normal, donc c'est dur de penser à faire un autre bébé maintenant.
Oh, je n'ai pas d'habits pour Sam chez moi, donc j'ai juste fait des trous dans une taie d'oreiller.
Et je n'ai eu aucun contact avec un patient, donc il n'y a pas de problème de responsabilité.
Écoutez Alex. J'ai bien peur de ne toujours pas savoir ce qui vous cause tout cela. Je vais donc traiter vos palpitations avec des bêta-bloquants.
Les finances pétaient le feu, les implants d'Enid n'avaient pas encore explosé, et puis j'ai été fait chef de médecine, donc j'étais le roi, n'est-ce pas ?
Le secret du siécle n'est donc plus un secret.
Passez donc au poste cet après-midi. On enregistrera votre déposition officielle.
Bobby, tu ne te souviens donc pas ?
On peut donc sortir du boulot à 6 h.
Et c'est le temps de couper le cordon, va donc ranger ton bureau
Je te quitte. Enfin, j'habite ici donc c'est toi qui va devoir me laisser mais bon..
Après une estimation des taxes et de l'argent à enlever sur les 3 millions de $ ça nous laisse donc 1,45million de $ a partager.
Ils ont donc une guerre à faire ? L'assaut commence dans deux jours.
Pour elle, j'ai un tatouage, donc j'appartiens à un gang.
Je suis noire, donc je danse bien ?
Pas d'empreintes, donc je mets des gants pour les écrire.
Et tu es le seul homme... dans la famille d'Ellie, donc je me demandais...
Le récepteur se trouve donc sûrement à l'intérieur du Buy More.
En fait, je ne considère pas vraiment ça comme du vol, puisque je nous considère, Chuck et moi, comme des partenaires d'une vie et donc il s'agissait là, de la propriété commune.
Vous en avez déjà commandé 29, donc vous avez du Baba Ganoush gratuit.
On pourrait l'avoir au poste bientôt, donc on peut suspendre le transfert de Chuck en attendant.
D'accord, bon, donc elle ronfle, elle déchire au bowling, elle est super-méga canon, elle est cool, et elle est dingue de toi.
Mais j'avais cru comprendre que Cheyenne avait accordé une amnistie pour les crimes fédéraux non violents commis avant les attaques donc, techniquement, je suppose que vous avez exposé Jennings And Rall, à une grosse procédure civile pour l'avoir impliqué dans cet accord,
C'est un vrai pourri, donc je ne suis pas surpris.
Oui, les managers de Jennings et Rall, nous obligent à connaitre plusieurs langues, j'ai donc choisi le langage des signes.
On a donc demandé à Jennings Rall de rechercher ta famille.
Alors, sachez que j'étais sédaté, donc je ne m'en souviens plus.
Heureusement, Jimmy pense que tu es sous couverture du FBI, donc il n'a rien dit.
J'ai besoin de toi, mais il faut que tu saches quoi faire. Une fois partis, on ne pourra plus palabrer, donc si tu as des questions, c'est le moment.
Mais je suis allemand et je connais donc très bien les Allemands ...
Monsieur Wilhem s'y prend mal ! Qu'il présente donc mes peintures dans des jolis cadres dorés et sculptés et la clientèle reviendra.
Vous savez donc que ce n'est ni le moment ni l'endroit pour... - marquer votre territoire.
Venez donc à notre prochaine réunion des Descendants des Morts Glorieux.
Viens donc t'assoir sur mes genoux que je vois mieux.
J'ai eu ce sang... pour longtemps, donc nous allons devoir faire quelque chose pour l'empêcher de coaguler.
ça veut donc dire que je me fais chanter moi-même.
je me suis donc étiré jusqu'à votre univers pour sentir Ie contact de nos corps.
Il semblerait donc qu'il soit capable d'agir selon des intérêts communs, n'est-ce pas ?
Commencez donc à lire vous-mêmes le début du chapitre 7, d'accord ?
Commence donc à parler et à me dire ce que tu veux.
Vous êtes en vie, donc à l'évidence vous avez renoncé.
M. Harris veut vous voir. donc j'ai besoin que vous soyez forte.
Et pourtant... il n'y a pas de preuve, donc, on n'en parle pas.
Ils viennent de la planque où j'étais donc, techniquement, - ils sont à moi.
- J'imagine que tu les as volés donc, techniquement, ce sont les preuves d'un crime.
D'accord, donc il attend que ce mec se pointe là-bas d'une minute à l'autre.
L'avion est en bonne condition, donc il n'est pas mort en mission.
Dis donc, tu es un vrai professionnel, Benny !
Tu te fais payer 50$ pour la totale, donc tu es une putain.
Mais l'indien est étendu au sol, donc il y avait quelqu'un d'autre !
Vous ne me souhaitez donc pas ma mort ?
Mais qui est donc ce jeune homme ?
Dites donc ! Vous êtes dingues ou quoi ?
Dis donc, il y a des apparts fabuleux à Sanary.
On a fait sortir les ouvriers donc c'est bon.
- T'es allergique à toi-même, donc ils trouvent pas.
- Vous êtes tous "sombres-pareils", donc c'est pas toi vraiment.
- Je ne le mets plus dehors car à chaque fois, ...il est trop content, donc c'est pas la peine.
- "Noir-dans-la-nei-ge et-dans-la-bru-me." ...et tu fais donc deux syllabes de trop parce que tu comptes les "e" muets.
Le tableau de mon pére est donc la derniére chose sur ta liste?
Les hommes en particulier ont les muscles qui se figent, en plus de l'assèchement de la peau... c'est comme s'ils portaient une très longue moustache, donc nous les rasons minutieusement.
Il ressemblait donc à ça... Je ne me rappelle rien du tout.
Elle n'est donc pas ce que tu cherches.
Oui. je veux dire, ils prévoient une usine de rafinerie d'huile pars là, etc donc, pourquoi pas installer un Disneyland, une fête forraine, un endroit où les gens peuvent s'amuser.
Je vous laisse donc tous les trois pour parler... seuls... sans moi.
Mais ce gars, Ivan, il a été dans toutes les prisons de Moscou à Minsk, donc la meilleure chose à faire, c'est on sait tout, on veut avoir tout son gang, et c'est juste un petit poisson.
Si vous dites être russe mais vous battez à l'américaine, considérez votre couverture envolée, donc il vaut mieux connaitre le sambo, l'art martial mixte de Russie.
Ricky essaie d'avoir les codes de sécurité donc ça devrait être bon pour les portes.
Les bouches d'aération des bureaux récents font 45cm de large, donc si vous devez fuir rapidement et que vous avez plus de 4 ans, vous passerez pas.
Savoir ce que quelqu'un veut peut vous dire beaucoup sur qui il est, donc si ce qu'il veut est dans une caisse en bois que vous n'allez pas pouvoir ouvrir, vous pouvez transformer votre coffre en une machine à rayons X.
Et on dirait que tu les intéresses, donc ça pourrait être risqué de se taire.
C'est aussi très inflammable, donc on peut l'utiliser pour autre chose.
Irrésistible. Elle a proposé de me loger, donc je dois profiter de...
J'ai pas prévu assez de sous-vêtements, donc j'ai emprunté un de tes boxers...
J'ai dit que le type du bateau me reconnaitrait si je portais pas de masque, donc j'ai besoin d'un masque !
Ça rase l'eau, donc c'est dur à voir venir.
Pas de barbelés, juste un garde avec un Berreta, donc rentrer devrait pas poser problème.
Je ne veux pas qu'on rapplique parce que vous criez, donc vous allez vous taire et m'écouter.
Je sais votre temps précieux, donc je vais faire en sorte que ça vaille le coup d'être écouté.
OK, donc je remonte la rue, et je vous regarde, toi et cette nana.
Leur pire cauchemar est donc un pion qui n'a peur de rien.
Je dois donc vous rendre 3000 et deux millions de yen.
Dis donc... on devrait libérer Yoshio, non ?
Je vais donc l'inviter l'an prochain, et aussi l'année suivante...
Je vois. Tout le monde appréciera donc que je ne suis ici que temporairement.
Le comité du Bal, c'est un truc de filles, mais de toutes façon, je dois y aller pour le journal, et ils avaient besoin d'un gars pour les aider avec la musique, donc il me faut ta playlist.
On dirait que son propriétaire marchait vers l'Est, donc, c'est maintenant l'affaire du shérif de Kitsap.
OK, donc je vous retrouve ici mardi, après que votre ami ait rendu l'âme, pour le reste.
L'accord a été passé à 8 kms de la prison, donc c'était logique.
Les agents arrivent de Santa Fe vers 18h, donc disons 19h.
J'essaie de sauver votre misérable vie. Répondez donc à mes putains de questions, avant que je ne m'énerve, espèce de pustule purulente.
Elle est toujours activée donc je serai toujours à l'écoute.
Tiens donc, c'est ce que tu crois ?
Nous essayons de vous contacter donc je voudrais que vous me rappeliez, d'accord, dès que possible.
"La fin justifie les moyens" serait donc la conclusion de l'auteur?
Tiens donc! Et pas de ça dans le cimetière.
Quoi donc ? Tu sais. Ça lui permet de s'élever.
Je lui ai parlé de tes problèmes pour concevoir, donc... Rappelle-moi !
Et donc, que puis-je faire pour toi ?
Tara, s'il te plaît, je sens plus mon pied, donc si tu pouvais m'aider à descendre...
Mon Dieu ! Tu ne sens donc rien ?
Qu'ils se chercheront une nouvelle image et donc une nouvelle agence.
J'ai presque vomi en attendant l'ascenseur, je suis donc revenue et je me suis déshabillée.
Ce sont des ouï-dire, mais j'ai trouvé ça audacieux, donc j'en ai parlé à M. Cooper.
C'est donc ridicule d'avoir un accent qu'on n'avait pas ?
Ça faisait des heures que mon vol était sans cesse repoussé, et puis il y a eu cette panne de courant, donc ils l'ont annulé.
Le rat n'avait pas le choix, donc, pourquoi l'aurai-je ?
On fait donc la fête sur un toit.
C'est ton anniversaire, donc je pense qu'on devrait se manger de la glace, et parler de tout ça plus tard, OK ?
Mes parents refusent de me voir à U.S.C, donc je devais avoir de bonnes notes pour être pris et grâce à ses livres, elles l'ont été, donc... j'en ai terminé.
Je réussis toutes les annales que je fais, donc on n'a pas besoin de tes bouquins.
- De toute façon je ne te crois pas. - Et j'aimerais dire que ça me ravit, mais ma pauvre et souffrante soeur a demandé mon aide sur le sujet, donc je vais faire court.
Qui donc s'est débarrassé de son linge sale ?
Les parents d'Asher sont à Cannes, donc lui et Jenny organisent une fête dans sa maison.
Il n'y a pas de bon moyen pour dire ça, honnêtement, donc je vais juste... je vais juste le dire. Je t'ai vu ce matin.
Ben, je ne l'étais pas non plus, donc... ça me va, si tu as besoin de temps.
Je suis l'assistante de Rufus aujourd'hui, donc je suis occupée jusqu'à 17h.
- Je suis venu voir Serena, mais... elle n'est pas rentrée la nuit dernière, donc je suis... j'essaye de savoir quoi penser.
Serena est un peu jalouse, mais Sarah est cool, donc quand elle aura appris à la connaître, tout ira pour le mieux.
- Je vois que je dérange donc je vais...
Je devais te voir et tu es là, donc, tu as dormi là, ce qui est un soulagement mais pas une surprise.
Où sont donc "l'oeil de l'aigle" et "les profonds abysses."
Et où serait donc le canon en or ?
Il est donc inutile qu'ils en aient après toi.
Je suggère donc que nous fassions passer la frontière au milieu du marais.
Je peux donc vous assurer que votre fille ne serait pas ma première victime innocente.
Eh bien, nous n'avons pas d'église et donc de prêtre pour en décider.
En venant ici, vous avez donc trouvé - la paix. - Non.
Ce n'est donc pas la mienne, mais la vôtre. Bonsoir.
Mais c'est toi que j'ai choisie, donc je l'ai dit.
J'ai refusé de convaincre Ellen de jouer au Darling-ball, donc tu as chassé ma famille.
Il y avait quelqu'un, un officier de justice, mais le courant n'est pas passé donc, non, il n'y a personne d'autre.
Oh, c'est une fille, et le placenta a l'air bien positionné, quel est donc le problème ?
Il a encore peur du noir, mais il pense être trop grand pour l'admettre, donc le soir je fais semblant d'oublier d'éteindre la lumière.
Où donc vous cachiez-vous pendant toute ma carrière ?
Je ne suis plus rien, donc... Il faut agir et c'est à toi de le faire.
Pour la police, ma Nikki n'est qu'une fugueuse donc ils ne vont pas la chercher, mais je sais qu'elle n'est pas comme ça.
Nikki était la petite dernière, donc je l'ai renvoyée pour le calmer et l'arroser avec le tuyau.
Apparemment c'est leur genre, donc je ne sais pas qui elles sont.
Il a confirmé que Von Deenis n'est parti du cirque qu'après l'accident des clowns, donc c'est pas lui.
Et donc, tu as peur. J'ai raison, chérie ?
OK, donc maintenant, tu joues avec ! Hé vous !
Je te pardonne, Sam. Je crois qu'ils dorment, donc on peut...
Parce que vous savez... Je viens de démissionner, donc... Je peux attendre ici toute la journée.
J'avais pas de mutuelle, donc j'ai utilisé un sac en papier.
Quel rat a donc rejoint votre navire en perdition ?
Et donc, le rôle des artistes est, non pas d'illustrer le fantastique, mais plutôt d'illuminer ce qui est évident.
C'est donc pour ça qu'on t'appelle le génie.
Ce gamin de Copenhague n'a pas de système immunitaire, donc il joue dans sa bulle 24 heures sur 24.
Je vois, donc pas de graveur de DVD.
Je sors donc avec des mecs normaux que je transforme en losers ?
Tu dis donc que je devrais sortir avec Leonard ?
Ton amour pour Dieu est donc si faible ?
Vous avez donc agi ainsi pour éviter que la situation n'empire, c'est ça ?
L'autorité parentale est donc exercée sur l'enfant naturel par celui des pères et mères qui l'a reconnu.
"23 h" est entouré donc... quelque chose va se passer ce soir à 23 h.
Et ça... lubrifie vos organes, donc c'est bon.
Vous travaillez pour Adrian Monk, donc tout ce qui vous concerne, vous et votre famille, me regarde.
Autre chose, le Russe est sorti par derrière et l'alarme n'a pas retenti, donc quelqu'un l'a déconnectée.
Tiffany vient d'être embauchée ici, donc elle n'a pas cette clé.
Je ne peux donc donner que des suppositions éclairées.
- Je ne crois pas, non. Mais où est donc Monk ?
Hé, Todd, j'ai eu ton message. À midi, ça me va. Je te vois donc tout à l'heure sur le pont dans le parc.
Oui, les filles aiment toujours montrer leurs bébés, donc je me suis dit, pourquoi pas leur montrer les miens ?
Et je voulais que ça paraisse vrai, donc j'ai été y jouer un peu.
Ma mère organise mon anniversaire, donc on faisait la liste d'invités.
Il peut revenir d'ici une seconde, donc,... tu vois !
Vous m'avez nourri, donc... Maintenant on est quittes !
J'ai eu une aventure d'une nuit dans un avion, une fois, mais on a changé de fuseau horaire, donc, ça a duré 2 nuits, mais...
Non, "On y va", genre j'ai un entretien dans 30 min, donc on y va, d'accord ?
Regina voulait une Ferrari, donc... j'ai écouté, j'ai approuvé, et je lui ai acheté un modèle réduit !
Les ventes seront plus importantes dans ce marché donc on aura besoin...
Car je ne pourrais pas, c'est donc bien que tu le fasses.
Tu sais, je n'aurais pas 18 ans avant 10h47 donc on a encore 40 minutes pour ne respecter la loi.
C'est ça, je suis un gros pédé donc tu peux me sucer la bite.
Vous faisiez partie du Conseil Municipal donc si vous avez couché avec des flics ou des juges, il est temps de leur demander une faveur.
Je vais aller à l'hippodrome jusqu'à 16h donc vous allez vous retrouver tous seuls.
Mais il est presque tout le temps défoncé, donc l'information est fiable.
Sauf qu'ici tu dois choisir, donc c'est plus comme "Deal ou deal", et il n'y a pas ces chicas aux longues jambes avec des valises qui veulent sucer.
Je... Je ne la connaissais pas, donc je ne devrais pas me sentir mal à propos de ça. Pas vrai ?
J'imagine que tu ne reçois probablement pas où tu es donc tu n'entendras probablement pas ça avant je te rejoigne mais je me sens mieux en te parlant et ça m'empêche de tuer Celia.
Mais j'ai du mal à respirer après qu'on m'ait tiré dessus, pas vous apparemment, donc... je pense qu'on a tous nos petits trucs.
Tu crois donc vraiment que tout le monde sur Terre a un artiste refoulé en sommeil ?
Il se trouve que l'Université n'a même pas commandé la neurotoxine, donc rien n'avait disparu de l'entrepôt.
La "cause naturelle" n'a pas aussi bien marché sur lui que pour les 2 autres donc vous l'avez suivi et lui avez tiré dessus.
Certaines machines sont en panne aujourd'hui, donc ça va mettre un certain temps.
Oui, c'est très chargé sur la 53eme entre Gleason et Irving l'axe est donc fermé à la circulation.
Sauf qu'elles étaient coincées dans une boucle temporelle, on a donc été ensemble cinq ans. C'était comme avoir une femme.
Il explosera dans dix minutes. Il ne peut être enlevé sans exploser, donc... Perds pas ton temps à essayer.
J'ai donc accepté et je lui ai dit :
On a donc entrepris la montée des 1 10 étages.
Il montait donc plus haut que la hauteur des tours.
J'ai donc demandé à mes amis de faire danser le câble.
On a donc conçu ce qu'on appelle un cavaletti en sport équestre. C'est un hauban. C'est perpendiculaire à l'axe du câble et bien ancré au sol.
Il faut donc opter pour des ancrages asymétriques, comme ceci.
Je ne comprenais donc pas les détails de ce qui clochait. C'était peut-être mieux ainsi.
Vous vous êtes montrée responsable en vous inscrivant de façon volontaire à un programme dans un centre de désintoxication, donc nous ferons exception.
Rentre donc chez toi. Tu es dans un état !
Elle est dans le même lycée que ma fille. J'ai donc eu le plaisir d'apprendre que Rosie avait...
Ces pilules, ce serait donc pour te protéger de moi.
Et donc, une partie de notre travail consiste à découvrir ces choses qu'on cache.
Elle était vraiment casse-pieds, donc j'ai refusé de lui parler.
Elle me parlait comme si elle me connaissait, donc j'ai refusé de parler, et ça ne s'est pas très bien passé, donc ma mère a dit que ce serait mieux que je vienne vous voir.
Ils sont à la retraite et vont mourir, donc on les emploie avant qu'il soit trop tard.
C'est donc vous qui avez abordé le sujet ?
Et donc, je... Je suis allé à son enterrement, et...
Je leur ai dit que mes parents n'étaient pas là, donc elles m'ont laissé rester.
- Il y a donc eu une différence dans cette dispute.
Il faut être maigre pour la compétition, donc on n'a pas le choix.
Dana avait des problèmes respiratoires, mais elle a été opérée, donc ça allait mieux.
Et puis Darlene est revenue du Wisconsin, où elle apprenait à faire du fromage, donc ils n'avaient plus besoin de moi.
La dernière fois, vous avez dit que je n'y avais pas réfléchi, donc c'est ce que je fais.
Il était déjà parti et avait emmené Lenny à l'école, donc j'ai décidé de prendre ma journée.
Jake m'a demandé comment ça s'était passé, donc je lui ai dit que je n'y étais pas allée, et voilà.
Non, elle était assise et... elle a eu mal, donc elle est allée aux toilettes et est revenue,
Je ne veux pas que Max aille dans une école spéciale, - donc je ne le vois pas ?
Tu as donc décrété qu'il ne se plaisait pas à l'école ?
Ils ont donc tout préparé à la vue de tous...
C'est le centre des services secrets, donc pas facile d'y entrer
Le vrai cerveau... ce serait donc Lin Ho Lung ?
- Monsieur... - Ne t'inquiète donc pas pour moi.
On aurait donc un traître parmi nos hommes ?
On aimerait donc savoir quand on va toucher.
C'est donc si grave de penser refaire ma propre vie ?
Vous avez donc des armes, mais vous préférez les cacher. - Jenkins !
- Hum, vision partielle. Car ATMOS implique davantage de conducteurs, donc de voitures et d'essence.
Il a donc 24 ou 114 ans. Je sais lequel je choisirais.
C'est juste que... je suis entièrement impliquée dans notre relation et Devon n'a qu'un pied dedans, donc je dois m'occuper de 3 pieds, et je veux que ça soit nous, qui nous occupions des 4.
Mais on n'aura donc pas réussi le voyage.
Vous n'êtes qu'une enfant. Je prends donc les décisions.
Notre civilisation s'appelle les guerriers du Soleil, donc... oui.
- Ça s'est produit quand ? - Mercredi soir, donc il y a cinq jours.
Vous harcelez les femmes de votre immeuble, donc... C'est bon, arrêtez.
Il ne voulait pas coopérer, donc... j'ai changé de tactique.
Je tombe sur son répondeur, donc j'ai envoyé deux hommes chez lui pour vérifier.
Je n'avais pas revu Scott depuis, donc je... j'y suis passée il y a quelques jours pour voir s'il tenait le coup.
Il devait rentrer seul, ses deux parents travaillaient, donc... il regardait la télé avant de faire ses devoirs.
Elle ne savait pas avec qui, donc Scott Lucas a couvert tous les étages.
J'ai cinq gamins qui m'attendent à la maison, donc on peut en finir ?
Il semblait vraiment se soucier du bien-être de ce gosse, donc ça ne m'a pas interpellée.
Sexualité débridée entraîne infection urinaire et donc un calcul.
Les urgences sont débordées, elle va donc se planter.
La fonction rénale se dégrade, donc c'est rénal.
Vous êtes asocial, donc je le serais moi aussi ?
Tu n'es pas allé la chercher, donc elle sort du boulot.
Tu dégages une assurance virile, donc tu n'as pas encore conclu.
Je l'aimais bien, donc je l'ai laissée en chaussettes ?
Dis donc, c'est pas la fille d'Albert ?
Son entretien est dans 3 jours, donc, j'ai demandé à quelqu'un de venir pour le... "coacher".
Écoute, le problème vient de M4F-788, c'est une Porte planétaire au bord de la Galaxie de Pégase, donc dans le pire des cas, ils ont passé l'horizon et ont échoué sur une planète inhabitée.
Il est donc dans votre intérêt de vous rendre immédiatement.
Encore cinq avant notre rapport, donc, le plus sûr est de... s'asseoir et attendre.
Si on veut vraiment le faire, j'imagine qu'on doit empiler ces choses sur... 6 mètres de haut pour pouvoir sortir, donc, de toute façon, la construction sera instable.
D'accord, 8, donc, nos vestes, bout à bout, font dans les 2 mètres, on les attache à nos chemises...
Elle sent toujours son pied, donc les nerfs ne semblent pas touchés, mais... la fracture est plutôt grave, donc, il pourrait bien y avoir une hémorragie interne.
- J'ai trouvé le truc des barres, et ça n'a pas vraiment marché, donc je crois que je vais... laisser ça aux pros.
Même des chimpanzés auraient fini par trouver, mais vous avez échoué, donc je gagne, vous me devez une bière.
Je crois que Shatrughan était le frère de Laxman, il devait donc être le fils de Sumitra.
Hanuman est donc né dans le seul but de rencontrer Ram et de l'aider. C'est la raison de sa naissance.
- Juste après. Il est donc possible qu'elle ne soit pas enceinte de Ram.
"tu devras donc..." En fait, c'est à ce moment-là qu'il la bannit.
Je ne sais pas pourquoi il me traite si mal Qu'ai-je donc fait ?
Il n'a donc aucune raison de le faire. Sauf si c'est vrai.
On est en 79 av. J.C., le 23 Août, l'éruption a donc lieu... demain.
Annoncez-leur donc la fin, ils vous prendront juste pour une voyante folle !
Ce n'est donc pas une contagion qui se répand naturellement.
Informations qu'il m'a volées, donc, quelque part, nous sommes tous victimes, mais gardons notre apitoiement pour une autre fois.
Les autres ne voulaient pas de lui - donc il leur en veut depuis.
Il y a des bouts de cerveau ici, donc il a eu une tête à un moment.
Elle portait de la fourrure et des talons, donc je ne pense pas que la colère était sa principale émotion.
Je n'ai pas de famille proche, donc j'ai pensé pouvoir disparaître.
Tous les membres du groupe soutenu par le Général Grande ont été contaminés, on ne connaît donc pas les détails.
Vous avez donc eu besoin d'une raison pour utiliser le vaccin.
Allez donc faire votre boulot du côté des témoins, et revenez ici en ayant tout arrangé comme il faut.
Je devrais donc le laisser mourir à cause de ça ?
Si ça fait si longtemps, l'anomalie s'est formée avant que l'ADD ne fonctionne. Elle n'a donc aucun problème.
Si Freddie Cork sort de taule, ce qui est probable, et qu'il en a après mes affaires, donc tes affaires, ce qu'il fera à coup sûr, j'espère que tu me soutiendras.
Bref... donc j'ai parlé à ce mec Kanagae, et il prétend... Tu les connais ?
Le tuyau a l'air assez solide, la corde a l'air assez solide, laisse donc ce truc.
L'air extérieur est aussi chaud qu'à l'intérieur, donc on ne peut pas voler.
Elles sont donc complètement isolées et étanches, pour conserver le froid.
Dis donc, tu es débile ou quoi ?
Dis donc, Coskun, tu pètes les plombs ?
- C'est sûrement le truc le plus important de la soirée, il faut pas que tu le rates, donc on va le répéter.
Vous avez donc réussi à devenir notre nouveau commandant.
Infection... Quelque chose s'est donc ajouté à son corps, quelque chose qui doit être expulsé.
Je soutiens donc que lorsque Frost parle aux bouleaux, il se pourrait en fait qu'il se parle à lui-même.
Les systèmes de secours ont pris le relais, donc rien de méchant, ce qui est bien, mais les alarmes anti-intrusion sont grillées, ce qui l'est moins.
Qui pourrait donc savoir pour ce trafic de haut niveau ?
- Vous avez peur, et vous n'êtes pas le seul, donc ça ne vous rend pas spécial.
D'accord, donc, qu'est-ce qu'on ne regarde pas ?
On a une petite accalmie dans la tempête, donc on va vous sortir de là, et vite !
Tu sais que je ne suis qu'un élément de ton subconscient, donc tu peux être totalement franche.
Bien, donc si elles n'ont pas été mangées par une autre créature, c'était une attaque.
Bien, donc... Tant qu'on reste bas et qu'on a de l'air, on devrait pouvoir résoudre ça.
Vos gants étaient intacts, et votre sang est normal, donc je suppose que, comme on n'a pas échangé de fluide corporel, vous ne devriez pas être infecté.
Je dois partir pendant quelques heures, donc tu es responsable.
Ok, Amanda débute encore avec la caisse donc surveille-la.
C'est mon premier jour ici, et je ne peux pas me permettre de rater des ventes, donc fais-moi simplement confiance.
Les chances sont d'une sur vingt, donc si j'ouvre vingt bouteilles de plus...
Le garçon a été attaqué au sol, donc même s'il était dans les égouts, comment aurait-il pu l'attraper ?
Bin dit donc, ces mecs ont l'air de bien s'amuser.
On doit donc faire vite et réfléchir à un moyen de s'enfuir.
J'ai nagé en évitant de me rapprocher pour qu'ils ne me voient pas, j'ai donc nagé vers le large.
Nous faisons donc ce que nous pouvons pour les comprendre.
{\pos(192,210)}Vous êtes donc la vraie mère de Claire ?
Je vais donc prendre ma part et partir avant que la compagnie ne se montre.
Vous avez donc tout appris sur moi grâce à ces peintures ?
C'est le même code régional, donc ils ont pas pu aller bien loin.
Tu ne peux donc pas me donner d'ordre.
Ça devient un peu mielleux donc... Je vais y aller.
Ce précog voit le futur donc on doit faire attention.
Tu es donc le cobaye parfait pour la nouvelle formule. - Pour la parfaire. - Attends.
On a donc éloigné les chiens, forcé la serrure, fait sauter le couvercle et...
Ils ne sont pas rentrés pour le petit-déjeuner, donc on est venues ici.
Je suis reconnu par le Conseil de I'Ordre, donc je les prescris.
Je sais que vous savez qui je suis, donc bas les maques. OK ?
Chaque patient est un individu, donc le mot "normal" ne convient pas.
Le sous-sol est fermé, donc celui qui a tué Ryan est encore là.
OK, on a beaucoup à faire, donc commençons avec une question simple.
OK, donc Maya, pourquoi venez-vous à ce cours ?
Tins s'est évadé ce matin, donc ils sont à présent tous deux dehors...
Ça saigne pas beaucoup, donc pas d'inquiétude pour ta voiture.
Et il y a une journée d'attente aux urgences, donc on l'enlève.
Vous savez, dans cette pièce, on a tous de l'argent, donc la seule chose qu'on veut de l'autre, c'est l'autre.
Elle voulait que personne ne sache, donc c'était juste pour moi.
Tous les gros gagnants s'engagent à faire de la pub, donc on est là dessus.
Dale a dit vivre ici, mais il n'y a pas de maison ici, donc Dale ne vit pas là.
Eh bien, c'est le 2e plus grand centre au monde, donc c'est le rêve.
Et je voulais pas que vous pensiez qu'il l'avait tué, donc j'ai rien dit.
Il y a des nuages vers l'est, il peut donc y avoir de l'eau, de la végétation... et donc de la nourriture et un abri.
Et donc l'identification ne tiendra pas devant la cour.
Ma mère a dit que je doit garder toutes mes activités extrascolaires, donc être bonne étudiante, mais elle ne me laisse pas aller au bal.
La question est donc, qu'est-ce que M. Parker a bien pu découvrir cette fois ?
Je ne devais peut-être pas mourir donc on me garde en vie.
Tu perds quelques chose, donc tu le veux désespérément.
Il ne peut rien avaler, donc pas besoin d'y aller.
C'est là que j'ai trouvé le gant, donc la paroisse de St James... est la ville qui 500 ans plus tard est devenue Cardiff.
En injectant une solution formaldéhyde dans mes veines, mes signaux nerveux et donc mon cerveau seront pétrifiés.
Ils ont toujours à chercher les réponses, donc c'est pas...
Hooper pense que tu n'es pas assez intelligent, donc tu dois avoir triché.
Et tu es très intelligent, donc tu es le pirate.
Mais ton ordinateur n'est pas dessus donc ça devrait aider ton cas.
Mais ils sont obligatoires, donc c'est important de réussir.
C'est Elaine qui y croit vraiment, donc vous n'avez pas tort.
Vous devez donc attendre dans le couloir, de préférence au bout.
Il voulait que la vérité éclate et donc il vous a contactés.
Et il, ou elle, a raté, donc il va réessayer.
Et El Diablo est un cascadeur, donc il devrait savoir comment saboter les cascades pour qu'elles aient l'air d'un accident.
C'est... c'est comme ce film " La main qui tue "... mais habillé, donc carrément inintéressant.
C'est ma responsabilité qui est engagée, donc je fais les règles.
Le proc n'a rien utilisé d'autre, donc on peut toujours s'en servir.
À plus de 5kms de la côte, c'est hors de notre juridiction, les gardes-côtes nous ont donc enfermés dans une petite cabine sans fenêtres sur un pont inférieur.
C'est ma juridiction, donc, ton médium est mon médium.
Un endroit où j'ai toujours voulu aller, - donc je suis plutôt gagnant.
M. Spencer dépend de notre service, donc, nous le débrieferons d'abord.
- Nous avons réalisé que seule la famille peut nous énerver donc, nous te pardonnons.
Demande-lui donc de la présenter à ses amis.
Il y aura donc tôt ou tard une fusion et la substance radioactive sera relâchée dans l'atmosphère.
Plus personne ne venait les voir, ils ont donc péri. Oubliés.
Josh avait besoin d'aide, donc je me suis demandé ce que tu ferais.
Y a moins cher sur le marché, donc on vend rien.
Tu t'en prends aux Moran, donc à nous tous, moi y compris.
Dis donc, mais à quelle heure tu te réveilles ?
Son affaire florissante revenait donc à sa florissante femme. Roberta Williams était une exception.
Ok, donc Don est un peu maniaque et peut-être que Ruth est un peu casse-couilles. Et alors ?
Kyle pense que le VIH, c'est drôle, donc on ne va pas le contredire.
Et pour être honnête, j'ai eu peur, donc je...
Pas encore, mais le message de Jimmy dit qu'il a déjà envoyé le fichier, donc j'allais commencer à m'en occuper.
Tu sais, si elle a blessé quelqu'un, ça peut expliquer sa disparition, donc je vais étendre la zone de recherches.
OK, on a tracé son portable, mais il l'a laissé chez lui, donc j'ai cherché sur les numéros en mémoire, et jusque-là, rien.
Oui, bon, c'est donc une bonne chose que l'on... devienne amis, non ?
Oui, plusieurs procédures existent, donc vous avez au moins des rapports pour garder trace de ce qui a été fait.
Les plaques et le numéro de série correspondent, donc... c'est bien la voiture de Jack.
Vous accepterez donc qu'on vérifie vos appels pour avoir leurs noms.
Ça a été racheté il y a trois ans, mais les taxes et documents d'emprunt renvoient sur 2 sociétés bidons, donc... tu vois, je creuse toujours, mais...
Je ne l'ai pas vu se faire tirer dessus ni où il est allé, donc je ne sais rien.
Le dessert a traîné un peu, donc... je dois annuler le baiser d'au revoir.
Je déclare donc ouvertes les célébrations des 20 ans de la capture du Grand Dragon et de la libération de Camelot de la sorcellerie malfaisante.
Il y a donc une raison à cela.
En quoi donc suis-je concerné ? En tout !
Sais-tu donc ce que je vais faire ?
- Où donc es-tu ? - Ici même.
Nous lui avons donc enfin trouvé un usage.
On est donc trois. C'est juste ce qu'il nous faut.
Ça veut donc dire que je suis dangereuse ? Ou que j'ai besoin de protection ?
Ashley, aide donc ton grand-père avec les chaises.
C'est donc là que vous êtes, quand vous n'êtes pas à l'église.
On est des preuves donc on est enfermés.
Le père du directeur est censé s'être suicidé il y a des années donc je suppose que ça n'avance pas vraiment votre affaire mais cela donnait l'impression que quelqu'un essayait de la rendre folle.
Pas de blessures défensives donc pour on ne sait quelle raison, un homme prudent comme vous a laissé un assaillant armé s'approcher extraordinairement près... Ou alors la blessure était volontaire.
Mais s'il dit ça, c'est qu'il pense que je vais postuler donc si je veux vraiment y aller, je ne devrais pas postuler.
Non, je devrais utiliser l'ascenseur donc... vous enlevez le corps du toit et vous le mettez ici.
Je devrai utiliser l'ascenseur donc... vous enlevez le corps du toit.
Oui, donc... le quartier-maître Hanson a été mutilé.
J'ai donc acheté quelque chose qui ferait l'envie de tous mes amis.
Et donc tu ne m'en veux pas ?
Je l'ai donc montée avec moi pour l'accrocher dans la salle 3. Puis une chose étrange s'est produite.
Bref, ils ont choisi une date, donc, heu tu veux venir avec moi, pour qu'on se fende la gueule quand il marchera pied nu vers l'autel dans son smoking en chanvre ?
Je suis sûr que ta fille Lucy viendra donc ce sera comme... comme une sortie en famille.
Bref, Sir Gratte-Blanc il devenait très vieux, donc mes parents avaient décidé de le faire piquer.
Lily, elle te connaît, donc tu restes près du juke-box, n'attire pas l'attention.
La mariée est ma mère, donc... le marié.
- OK, donc genre ça : "Dieu que tes fesses sont fermes.
Je vous rappelle que Midnight n'a pas d'air, ne touchez donc pas aux portes extérieures.
Il y a eu une chute de diamants au Winter Witch Canyon, nous ferons donc un léger détour, comme vous le voyez sur la carte.
Apparemment, on s'est arrêtés, il est donc inutile de le nier.
On est donc les premiers ? Ce bout de terrain.
L'air est sur un filtre parallèle, donc on pourrait respirer pendant 10 ans.
On est prêts de l'équateur, donc... Ça doit être la section biographie !
L'un d'eux est donc un alien sous forme humaine.
Très bien, je dois enquêter. Allez donc... majordome.
Exactement. La question est donc... Que fait-elle ici ?
Le jet de Luthorcorp vient de quitter Smallville pour Montréal, donc peu importe ce que tu peux y trouver, fais-le vite.
Je me suis aussi posé la question, j'ai donc appelé le professeur At Met You qui est spécialisé dans les hiéroglyphes et d'après lui, le symbole du bien contre le mal est commun des cultures primitives.
Son... son portefeuille a disparu, donc il a peut-être été agressé.
Faire le funambule ne t'a donc rien appris ?
Nicole la sœur de Dana s'est fiancé à Ryan, donc Nicole sera sa prochaine victime.
- Non, mais le film était assuré, donc les investisseurs seront remboursés.
Dites donc, elle ne rate rien, ce truc a un goût de chiottes.
Elle a trouvé le sac de Lacey et son portefeuille, ça l'a inquiétée, elle a appelé son portable, pas de réponse, ça l'a vraiment inquiétée, donc c'est là qu'elle a appelé le 911.
Hélas, il a payé en espèces, donc pas de trace de carte de crédit.
Va donc ranger ça, j'arrive dans une minute.
Je me suis rappelé tes paroles, j'ai fait l'inverse, donc j'ai décidé de lui donner une chance.
J'allais appeler l'assistance, donc je vais peut-être faire ça.
Je ne l'ai pas revu, donc je n'ai pas appelé.
Je savais qu'elle était mineure, donc je lui ai dit de ne pas s'approcher de moi.
Je suis donc devenu son parrain aux Narcotiques Anonymes, pour l'aider à arrêter.
OK, donc vous avez fait plus 1500 km pour vous venger.
Quel genre de... détachement professionnel est-ce donc ?
Et tu voulais la récupérer, donc tu l'as appelé.
On doit donc pouvoir écarter le vol, mais ça signifie que les clients étaient visés.
Le type le plus âgé aurait utilisé une carte de fidélité pour payer son café, donc j'ai demandé à la société de voir si son nom n'était pas au dossier. Super.
Je suis sur liste rouge, donc tu gardes ça dans un endroit sûr, et tu ne l'utilises qu'en cas de besoin.
Ma femme a eu un cancer des ovaires, donc elle ne peut pas avoir de bébés.
Vous êtes fauchée, donc autorisée à me cataloguer. Mais si je faisais pareil pour vous... Vous savez quoi ?
On va donc te faire rentrer à Duke.
Et Megan, t'es trop jolie, donc c'est équitable.
Il est dans le nettoyage, donc acide fluorhydrique.
Il a donc une hypercalcémie ramenée à la normale par le HF.
Il n'a pas le syndrome de Williams, donc l'AVC - n'est pas...
- Il ne sait pas, donc il cherche.
C'est donc pour ça qu'il est comme il est.
Ils n'osent rien te demander, ils n'ont pas de réponse, donc ils ne servent à rien.
Taux élevé de globules blancs, donc la myélite transverse...
Pas encore née, donc pas intéressée par d'autres références.
Votre patient conduisait le bus, donc vous deviez le voir assis, face à la route.
Vous avez donc éliminé une hépatite et un Wilson.
Je connais les astuces, donc le compteur est pas truqué.
Je suis là pour vous faciliter les choses, qu'on soit les meilleurs éducateurs possible, donc s'il vous plaît, je veux du dialogue, que tout le monde s'exprime, et je voudrais ouvrir le bal
Maman voulait que je prenne anglais avancé, et M. Munios l'enseigne le matin, donc j'aurais l'après-midi de libre, et je pourrais prendre sociologie en tant qu'élève libre.
Il lui fallait quelqu'un pour signer son papier parce qu'elle allait à l'école et qu'elle n'arrivait pas à te croiser pour en parler, donc je l'ai signé.
Et M. McCoy est allé à Oklahoma, donc il... - pourrait te donner un coup de pouce.
L'équipe avait besoin que je sois bon, donc... j'étais bon.
J'ai pas très envie de parler de ça, donc si tu pouvais signer.
Je lui ai fait signer les papiers, donc... maintenant, je suis émancipé.
Je vois, je pense comme vous, mais... on a des soucis d'argent, donc... {\pos(262,190)}C'est justement ce dont je parle.
Je la réserve pour la soirée, donc allez retrouver les autres.
Attendez, je ne sais pas... combien vous touchez, mais c'est pas moi qui vous paie, donc votre avis...
Y a pas de match cette semaine, donc ils bouchent les trous.
On dirait que tu as beaucoup à faire, donc... je me demandais juste si je pouvais faire quelque chose.
Tu voulais aider, tu l'as fait, donc... va-t'en, s'il te plaît.
Mais ça marchera pas si McNaulty s'en aperçoit, donc vous devrez mener l'équipe.
Quoi donc ? Josie est venue au studio avec Natasha Bedingfield.
Elle n'a pas voulu détailler au téléphone, je pense donc que c'est assez sérieux.
Wen, je... Je suis son manager donc, j'ai...
Mes ovaires sont très stimulés, mais mon traitement a été réajusté, donc ça va.
Et donc... Le soir de l'inauguration du magasin, j'ai remercié Rodrigo et pas toi, je sais maintenant pourquoi.
J'ai dû oublier de l'éteindre, je suppose. Et c'est un neuf, donc je ne sais pas...
Super, donc on s'en reparle demain matin. Merci, Joe.
Il avait le souffle court au plateau. Ils ont donc appelé une ambulance.
Vous n'avez donc pas encore parlé à Hector ?
Je dirais donc qu'une des personnes qui en a trop dit à dans la limousine est l'un de vos amis proches.
- à cette société. - C'est donc difficile que vous partiez. Excusez-moi ?
Je pense donc qu'on est tous les deux des veufs d'Halloween.
Cet arrêt de jeu achève la compétition donc, des millions pour Matrick-Verner.
La réponse est donc trois quarts. Vous avez compris ?
Elle n'a pas de famille donc je dois m'en occuper ?
C'est une arme D'Haran, en circulation depuis l'année dernière. Elle ne date donc pas d'avant l'édification de la Frontière.
Fane ne l'a donc pas encore traversée avec le Livre.
Je suppose donc que le Shadrin ne l'a pas enlevé.
Mais vous n'avez aucun exutoire pour ces sentiments, donc vous m'utilisez...
J'avais les yeux bandés la première fois qu'il m'a emmené là-bas, mais je me souviens de chaque virage et j'ai été capable d'estimer sa vitesse donc quand il m'a ramené chez moi, j'ai trouvé l'endroit sur une carte.
Bon, les enfants, l'endroit est vaste, vous allez donc tous choisir un partenaire à qui vous tiendrez la main.
Vous bossez ici, donc vous connaissez le code, pour les cas d'alarme incendie.
J'ai vu qu'il avait perdu et qu'il allez quand même prendre le riz donc...j'ai voulu lui donner une leçon.
Je vais donc vous donné une chance d'être loyal envers l'Armée Japonaise.
C'est donc par hasard que vous avez pris le taxi de Gunnar Lundberg ?
- Vous êtes donc d'accord avec moi ?
Nous l'avions signalé à la police, mais ils nous ont informé que l'homme en question avait un très bon alibi, nous avions donc décidé de retirer notre plainte.
oui. - donc, vous ne vous inquiétez pas pour eux?
Tu peux donc comprendre la joie que j'ai ressentie en lisant tout sur moi dans son journal.
Parle donc de ces mois passés sans ton frère.
Commence donc par me dire qui elle est et ce qu'elle fiche ici ?
Frank O'Brian a été le premier à mourir. Il était donc peut-être le premier infecté.
Il a donc plus de temps pour moi.
On invitait des gens, donc on faisait l'effort d'être là.
D'un côté, ici... Vous êtes en ville, donc vous avez accés à l'art, aux designers, aux musiques du monde entier.
On a donc 6 s pour traverser le vide et le mur en verre ?
- Tu peux donc aller à ton déjeuner.
Il sait où nous sommes, donc le Cartel le sait aussi.
Dis donc, Gretchen, tu te fais des amis partout...
Je suis donc prête à faire n'importe quoi pour vous arrêter.
Vous saviez donc qui j'étais depuis le départ ?
- Oui. J'ai peu de temps, donc je serai bref.
Et le jeudi soir, c'est soirée filles, donc amène un rencard.
Elle pètera un câble si elle apprend que j'ai été au pub, donc n'en parle pas à tes vieux, OK ?
Je prendrai donc trois pintes de cidre et trois buffets.
- Votre carte d'identité donc. Écoutez, j'ai passé toute la nuit à essayer d'acheter une boisson pour m'intégrer dans cette foutue école, donc je voudrais quatre pintes de bière !
Jérémy n'est pas là, il a la conjonctivite, donc attention où tu mets tes mains.
Écoute, Ethan m'a dit que tu étais cool et que tu étais presque de la famille, j'ai donc décidé de t'inviter à mon anniversaire, mon pas-si-charmant 16e anniversaire.
Bien sûr, mais tu auras besoin de nouveaux vêtements, donc on ira faire du shopping après les cours.
Tu es dans rien, donc tu comprends pas.
Il jouait à la crosse donc, tu vois, je me suis dit si je joue...
J'ai écouté le CD un million de fois et je connais tous les mouvements, donc je pense en être capable.
OK, voilà le marché : je vais travailler plus tard que je ne le pensais, donc ça serait sympa si toi et Ty, vous passiez prendre l'ordinateur de grand-mère,
Et j'ai une tendance à dire "oui" au jet, donc quel est le problème ?
Je détestais le coté "business" du monde de la mode, puis j'ai eu ma licence de psychologie, et donc je me suis dit, pourquoi pas ?
Mais il n'y a pas de racine, donc pas d'ADN.
Bref, ces îles sont sur la même trajectoire que Cuba, donc à chaque survol...
Ces parties ont terminé dans la version finale, donc ça peut être la découverte de ces voicings particuliers, de ces accords et tout ça.
J'étais dans le champ d'ultraindigo, donc je reste le même alors que l'univers recule.
Et donc il a allumé ce feu ?
On ignore où elle est. Ils ont envoyé un signal, donc le transmetteur doit être... juste là.
Avec le courant, les portes s'ouvrent. Il faut donc allumer le générateur, en salle des générateurs. Il faut passer quatre portes.
Il y a déjà 3 personnes devant, donc il reste qu'une place.
Ça devra avoir l'air vrai, donc on ne pourra pas beaucoup t'aider, Mike.
Je peux créer des balles de peinture, donc tu n'auras pas à tuer qui que ce soit.
Ouais, donc tu ferais bien de te dépêcher et de gagner.
{\pos(192,230)}Vous l'avez donc vue dans le hall de l'hôtel à Akron.
La vie nous saute à la figure alors que la personnalité enfouie au fond de vous travaille pour une organisation gouvernementale top secrète donc le QG est enterré.
Elle ne voulait pas une "once de graisse" sur les photos du mariage. donc elle a arrêté de manger.
L'enfant a été donc conçu avant qu'ils n'arrivent ici.
Je fais tout ça pour elle donc elle doit être tenue à l'écart.
Heu on en pas réelement-- Parlé-- heu donc vous allez vous marier.
et donc la seule chose que vous ayiez pour le moment, C'est ce quatre-quatre, hein?
Je suis donc à la recherche d'un dealer qui accepte d'être payé en sexe.
-On sait que Xavier a été tué par la même personne que Teagan, ca l'innocente donc aussi pour ce meurtre.
Et donc je bosse sur ce cas, tu vois ?
La plupart des mecs sont des régulières, donc l'information se répend vite quand un endroit est surveillé.
La bateau a jeté l'ancre loin du rivage, donc le Gulf Stream sera la dernière croisière d'Ethan
Je vais donc utiliser notre indic avec plus d'agressivité.
J'ai jamais enregistré son arrestation, donc, il n'a pas de casier.
Les formulaires ont jamais été remplis, donc y avait pas de charge à annuler.
Non, elle ne se sentait pas bien pour faire les visites, donc je la remplace.
Je fournis pas une demi-victoire, donc, je veux pas d'un demi-accord.
Je suis dans la merde, donc toi aussi.
Il n'a pas livré sa grosse cargaison aux noirs, donc c'est toi et ton équipe qui le feront à sa place.
Allez donc leur tomber dessus et foutez-moi la paix.
- Et donc un ex-flic me suit ?
Si Pezuela est malin, il n'est entré en contact avec aucun de ses pions, je dois donc le relier directement au cartel ou vous n'aurez fait qu'aider les fédés à anéantir les carrières de chacun d'eux.
On essaye de me faire quitter la police, donc je vais faire un maximum de ménage avant de partir. Et je me tape complètement de savoir qui aura les honneurs.
- J'ai pensé me cacher le temps qu'il ait ce qu'il voulait, mais il... s'approchait, donc je suis allé chercher l'arme.
Vous avez donc eu le temps de charger l'arme alors que vous l'entendiez approcher ?
La brigade de choc doit donc trouver la fille pour que papa se remette aux magouilles.
Vous aviez donc une idée préconçue. Cette soi-disant enquête est un exemple d'enquête menée à charge.
Je n'ai jamais recommencé, donc j'ai autant le droit de vivre ici que n'importe qui d'autre.
- Vous n'avez donc plus que moi dans le rôle principal de votre enquête sur le cartel de Guerrero.
Ils ont donc regardé les bandes de surveillance de l'hôpital. Le couple était Shane et Mara Vendrell.
Vic est donc allé à l'hôpital se venger.
Il reste donc encore un peu d'innocence en toi!
Seuls les participants autorisés peuvent entrer, donc ce n'est pas la peine de vous replier.
C'est donc forcément une douce récompense après tout ce chemin parcouru.
Nos actions ont triplé depuis qu'elle est là, donc je cracherais pas dans la soupe.
Elle est numérique, donc je peux vous la mailer.
Lorsque nous leur avons montré l'importance des cultures comestibles traditionnelles et les cultures pérennes toujours disponible dans le jardin, ils ont compris qu'il y est donc la nourriture Disponible toute l'année, vous pouvez toujours profiter si vous avez pas d'argent pour acheter dans un magasin.
Le "Green Belt" m'a appris de nouvelles façons de cultiver de la nourriture pour ma famille donc je dois acheter nulle part.
Y en a donc trois qui peuvent aller dormir 2 heures.
Génial, donc on sert juste d'appât aux méchants.
- Les Anglais n'ont pas pu retrouver tous les fragments du crâne donc c'est presque impossible à dire.
Mais c'est héréditaire, donc son père doit l'avoir.
- Ça a été illégal d'en récolter pendant des années, donc la route en question est assez vieille.
Mais il part bientôt, donc je pourrais ne rien dire - et espérer que tout s'envole.
Enfin, j'ai eu de lui ce que je voulais, donc... Je suppose que vous aussi, du coup.
Bon, t'es excité, donc ça doit vouloir dire quelque chose.
Ian n'est pas vraiment du genre fidèle, donc s'il vous a promis quelque chose...
Oui, donc j'étais tellement inspiré par le meurtre sadique de ma fille que j'ai voulu essayer moi-même.
Je suis désolé d'être si grincheux, ce qui est dans ma personnalité, donc ça semble stupide de s'excuser...
J'ai donc parlé au Dr Dubenko, et il pense que je devrais gérer notre... problème moi-même, en particulier...
Votre rétine va bien, donc vous avez peut-être un problème cérébral.
On est amis, il était en ville, on papotait, donc tout va bien.
Je l'ai donc assisté de l'autre pièce. Il a donc été réceptif à votre enseignement.
- Sa TSH est normale, on sait donc qu'il n'y a pas d'hyperthyroïdisme.
Vous dites donc qu'être occupé excuse la négligence ?
Pourquoi donc ? Je voulais qu'il reste à la maison et étudie.
Il est 4h du mat donc je suis encore dans les vapes, mais on est supposé croire que le papi ici est né il y a 4 heures ?
- Quoi donc ? - Du papier d'alu. - Pourquoi ?
- Mettez sa maison sous surveillance. - Allons donc, ça devient...
Mais je peux dire que quelqu'un est à ses trousses, il fallait donc que je le cache.
Quoi donc ? Je crois que cet homme a enlevé Peter.
Le meilleur mensonge est le plus facile à se rappeler. Il doit donc être proche de la vérité.
Et donc elle y est retournée pour lui parler ?
Qui complote quoi ? Et si John avait les réponses, alors elles sont dans ses souvenirs, donc dans ma mémoire aussi.
Car mes patrons veulent s'assurer que tout le monde va bien et... Je ne vois pas très bien d'où je suis, donc... J'ai besoin de savoir si ils vont bien.
Selon l'assistant, Janus a disparu vite, donc le code doit être court.
On n'a donc pas signé pour la célébrité ?
Je ne pense pas qu'on aura beaucoup d'infos de ces bavards, allumons donc ces consoles, pour voir ce qu'on a.
Bien, donc je fais rien, ils viennent, vous tuent, et c'est mon tour.
Pour dire la vérité, je m'aime bien, donc autant le faire, vous savez, tant que vous êtes en vie plutôt qu'après.
Le scan de la planète devrait durer une trentaine de minutes, j'ai donc tout le temps de descendre à la cafétéria, de me prendre des biscotti et un Nesquik et de revenir à temps pour entendre que vous n'avez rien trouvé.
Je me suis donc connecté à votre esprit pour vous distraire.
- Sauf votre respect, ils savaient qu'ils me tromperaient pas, donc ils se sont pas fatigués.
Il les a tués, donc je pense pas qu'ils feront la queue pour ça.
L'intérieur est lui aussi géré par ces mêmes systèmes, donc si ces systèmes fonctionnent de travers comme les autres...
Avec une telle avance, ils devraient arriver dans... moins de trois heures, donc de toute façon, les secours arrivent.
Pas de méchants, juste des débris, donc... si vous pouviez vous assoir et ne rien faire s'effondrer, ce serait génial.
On connaissait tous les risques donc te culpabilise pas pour ça.
Un peu pareil à ce qu'on dit, donc je te comprends.
Tu as raison, je ne le suis pas, mais j'ai essayé d'être un bon père pour toi et maintenant tu vas devenir père, donc... Quel genre de père vas-tu être ?
n'exprime pas mes vrais sentiments et de deux je pense que tu es conscient quand tu perds un parent, ça te montre la valeur de ta propre vie, donc je n'ai aucune intention d'en finir.
Le pardon appartient à Dieu, donc j'oublie ce qu'il s'est passé entre toi et Jack.
Et j'ai entendu dire qu'elle quittait la ville pour le faire, donc elle ne va plus être dans le coin.
Mais tu es venu ici à la place pour en parler, donc tu ne l'as pas éclaté.
Je ne sais pas si on est "censés" le faire, mais j'aimerais beaucoup et tu disais que tu voulais passer à l'étape suivante, pas vrai, avant, quand tu étais prête, donc maintenant je suis prêt.
Nous non plus, mais ma femme a eu une réception à l'église, il y a beaucoup de restes, donc je peux te préparer une assiette.
J'ai vu qu'on avait de la compagnie, donc j'ai fait le tour.
Ou tu te dis que tu devrais t'y intéresser donc tu agis comme si tu t'y intéressais.
Et tu ne l'as pas, donc il est clair qu'elle ne veut pas que tu l'appelles.
Eh bien, George est toujours d'accord avec moi, donc on va attendre jusqu'à ce qu'il rentre et je lui parlerai.
Et donc sa mère est restée toute seule et elle n'avait pas d'assurance, donc mon père l'a aidée quand même.
Il faisait constamment des choses qu'il n'était pas censé faire en tant que docteur, comme aider les gens, donc quand la mère de Tom a dû aller en maison de repos, il l'a ramené chez nous et puis lui et ma mère et moi, on l'a tous adopté.
N'importe qui peut y entrer, donc c'est pas comme si on était entrés par effraction.
Tu sais ton père m'en a fait la surprise parce qu'il l'aimait et j'ai toujours voulu avoir une cheminée et un portail à l'entrée et donc maintenant j'ai la cheminée et le portail.
Il semble que les femmes ont des besoins différents, il faudra donc en discuter. - Je vais me coucher.
Je retire donc mon objection considérant ton désir d'avoir une relation avec Leslie. - Merci.
Je vais donc invoquer ce qui, si j'ai bien saisi, fait partie des lois implicites de l'amitié.
Ça fait donc une bonne raison de faire réviser ton moteur.
Je vais dire Einsteinium, tu rejoues donc avec le M.
On a donc pris un rendez-vous et on veut que tu l'honores.
Tu sais, je suis physicien, donc je pense à des trucs.
Mes cousins de Fort Lauderdale viennent pour te rencontrer, on déplace donc le dîner au restaurant.
Ne t'inquiète pas, tout ceci est confidentiel, n'hésite donc pas à mentionner toute défaillance au lit.
Il y avait donc du personnel à cette fête.
Dan Granger en a peut-être été témoin, donc on l'a tué.
Ben, c'est un peu... risqué, donc je suppose que vous vous êtes protégé.
Malheureusement, il n'y a pas de caméra à la station, mais on est toujours sous surveillance de nos jours, donc j'ai vérifié à la banque près de la station, et ils nous ont prêté l'enregistrement des caméras du distributeur.
Je n'ai pas vu le fantôme, donc je ne sais pas qui c'est.
Le coroner a dit qu'il avait eu une artère sectionnée donc sa mort a dû être rapide.
Cette année-là, le Canada manquait vraiment à tante Robin, donc Marshall l'a amenée là où il allait quand il était nostalgique du Minnesota :
OK, Stella a pas trouvé de baby-sitter, donc on ne peut pas sortir.
En plus, je suis plus canon, donc on s'en fout !
Et donc, la veille de notre mariage, Stella et moi avons fait le voyage jusqu'à Shelter Island.
J'ai déjà quelques pistes, donc ça sera une semaine, deux, grand max.
Les enfants, pendant l'automne 2008, votre tante Robin était au chômage et un peu à la dérive, donc elle tenait beaucoup à son amitié avec Lily plus que jamais.
Je suis mariée et heureuse, donc je suis nulle ?
Marshall n'a pas tenu et m'a dit la vérité sur Barney, à peu près dix minutes plus tard, donc on a attaché l'oncle Barney au taureau mécanique on a réglé le taureau sur "Mélangeur de peinture"
Vous êtes le médecin de la famille Randolph, il vous est donc facile d'obtenir un cheveu de Tag.
J'ai donc pris la décision rationnelle et morale de tuer Tannen.
Allez donc voir ce que Susan Garcia pense de tout ça.
Il ne reste donc plus que Ben Machado.
Il n'y a pas de marques de ligature sur le cou, donc elle n'a été ni étranglée, ni pendue.
Je ne sais rien, donc je ne peux rien dire !
Puis, cette nuit-là, il ne s'est pas montré, donc je me suis rappelé de lui quand la belle jeune fille a appelé.
La dernière fois que je l'ai vue, il ya deux semaines, elle a été irrespectueuse, donc j'ai dû m'accorder avec elle.
C'est mal parti. On a donc besoin d'une confession de la complice.
- Le tueur est donc futé mais pas autant qu'il ne le croit.
Les paumes sont souples. Les ongles sont manucurés. C'est donc un homme riche.
Il portait une bague à l'auriculaire, il y a une légère marque blanche. Il s'agit donc d'un homme extraverti exerçant un métier pour extravertis.
C'est donc lui qui a appelé ici, du casino, à 20h05 mardi soir ? Oui.
Je vais donc rester travailler ici et partir en reconnaissance.
Je dois donc remporter cette main pour rester ?
Il est donc clair qu'il faut absolument résoudre cette affaire.
Ils ne t'ont donc rien appris à Virtuville ?
Vous ne savez donc pas sur quel poste le lieutenant Evans travaillait ?
Oui donc, sœur Rosita, elle a fait 260 le mois dernier.
T'as 3 chambres et un lit, donc... 4.
On prend un vol commercial, donc donne-moi tes armes.
La réunion de Mr Gillum se termine, donc il sera à vous dans une minute.
Et donc, de quoi aviez-vous besoin dans le bureau ?
Ce que tu manges n'est donc pas du vrai yaourt. Ça ne contient pas assez de lactobacilles vivants.
Pour info, la température est inadaptée sur la deux, donc couleurs seulement. Et la quatre libère l'adoucissant un cycle trop tôt. - Évite de l'utiliser pour le linge délicat.
Je suis donc allé à son bureau et j'ai mis le feu.
OK, donc je connais pas chaque détail sur Stella.
Très bien, on va donc devoir regarder celui-là aussi.
Vous êtes donc obligées de venir dîner à Barton Park ! Et pas de "mais" !
M. Willoughby est donc marié et a quitté la ville.
Mariés il y a une semaine, a-t-elle dit, donc je me suis permis de les féliciter.
Il y a du sang sur la portière passager, donc, Ortega s'est coupé lui même en sortant.
Non, je dirige le Bureau de la guerre et de l'ordonnance et je suis aussi membre de 22 comités. Et l'issue de cette grande question est loin d'être certaine, donc je dois consacrer mon énergie à mener le débat.
Ma vie est en jeu, tu utiliseras donc le Zastaber.
En fait, c'est que Brooke ne veut pas que vous voyez la ligne, et Brooke est ma patronne, donc j'ai bien peur de ne pas pouvoir vous aider.
Juste pour que tu saches, je sais que ton dos te fait mal donc j'irai doucement avec toi.
j'ai... mais... donc... si tu veux y aller avant de partir...
On aura donc la maison rien que pour nous.
Mais ça s'est passé, donc, qu'est-ce qu'on fait ?
Ce genre de truc n'arrive pas ici, c'est donc un étranger.
J'avais peur, donc j'ai tout dit aux flics.
J'avais pas les bons médocs à Stockton, donc je contrôle difficilement, là.
Mais c'est clair qu'on se fera pas 80 000 dans les 4 prochains jours, donc... C'est peut-être notre seule chance.
Même avec l'ADN, il n'y a pas d'armes du crime, donc c'est de l'histoire ancienne.
Les Sons of Anarchy devaient donc lui faire confiance.
Je ne vais pas en cour d'appel. Je passerai donc l'affaire à un autre avocat, alors...
Je ne peux pas vous donner le droit de vote, mais je suis convaincu que votre acte était... noble, vous n'avez rien dissimulé, et vous n'avez pas commis de fraude, et donc, je vous décharge de tout acte criminel.
Je suis quelqu'un de simple. Je ne peux donc pas être un secret honteux à cacher.
On a donc décidé de vous laisser aller à la soirée du lycée, ce soir... Exactement !
Va donc prendre une bonne douche et je nous prépare à manger.
Je vais vous dire, nous voulons un bon foyer pour notre voiture donc je suis prêt à baisser de 1000 $.
Toi, apprends-lui donc une prise de kung-fu macarena.
J'ai laissé tombé le dispensaire donc je suis dans la paperasse
Faites-le monter un coup contre donc et organisez-le ensuite pour un c. T., bien ?
Je suis assez bon, donc je suis toujours un observateur.
George rempli de la paperasse, qui lui donne sa liberté de médecin, donc j'ai pensé que c'est le bon moment de décorer son casier.
C'est un projet sur lequel je travaille depuis longtemps, et c'est très important pour moi, donc ca sera très important pour vous.
Et la seule manière pour qu'on se débarrasse de ça est de travailler en équipe, donc, aujourd'hui vous n'êtes pas quinze docteurs distincts, vous êtes une équipe de chirurgiens qui représentent cet hôpital.
Son fils P.J n'était pas compatible, donc Mr. Walling va recevoir le rein de Mrs.
Bailey a réquisitionné tous les résidents chirurgiens et tous les internes, donc je suis coincée avec les internes en psy.
Cette opération est un terrain miné donc travaillez vite mais avec précaution.
Je ne te laisse pas sauter sur le lit donc tu sautes sur ton père?
Par chance, certaines bizuts ne font pas du S. On a donc un avantage de taille.
Voilà donc ce que tu fais quand tu cesses de signer des chèques ou de poser pour les photos.
- j'en ai donc parlé à mon père.
Des filles sophistiquées avec de la classe qui peuvent se permettre des produits haut de gamme, et je connais ces filles et leur style parce que je suis leur pair, donc c'est ce qui me rend unique en tant que styliste.
Vous êtes simplement la personne que je connaisse qui a le mieux réussi, donc je me suis dis pourquoi pas le top, non ?
J'étais fatiguée de toute façon, donc on sortira une autre fois.
Mais quand tu m'as appelé aujourd'hui, je me suis senti... comme si je pouvais respirer de nouveau, donc je veux le faire.
Et en voyant cette photo, elle sera amplement motivée pour le faire. - Je dois donc montrer ça à Blair ?
Bon, je suis vraiment en retard pour l'italien, donc "ciao, sorella mia".
J'ai entendu que Jenny ne se sentait pas très bien, donc je lui ai apporté un bouillon.
les personnages déchirés. On va donc passer le week-end ensemble.
Le seul problème est qu'ils ne feront pas affaire avec quiconque ne partageant pas leurs valeurs familiales, donc Bart s'assure que nous soyons... ou semblions être.
Eh bien, je suppose que je n'ai donc pas le choix, n'est-ce pas?
- donc il laissait de la poudreuse partout.
Et tu ne seras pas capable de m'en donner une, non plus, - donc tu peux aussi bien partir.
Il a donc voulu venir et dire salut et je voulais vous voir Après avoir entendu à propos de votre cascadeur fou avec Eleanor.
- Et donc? Ceci est mon ticket gagnant
Les filles étaient censées travailler dans leur chambre et elles ont filé sans me le dire, donc... à cause de moi... parce que je me suis disputé avec mon copain.
Je suis la cousine de Chloe, et donc, sa demoiselle d'honneur.
Essaie donc une tenue un peu plus près du corps.
Je connais le mec qui dirige l'essai donc, j'ai une place.
Tu as un Huntington donc, tu as une place.
Les mentions précisent que ça remplace pas un vrai docteur donc, il y a aucun risque de faute.
Taub pourrait croire qu'il me plaît, si je reste. Je vais donc faire ceci.
On cherche donc quelqu'un qui sait lire ou fréquente les librairies.
Aucun des organes n'était atteint, donc ça vient du sang du donneur.
Le cerveau pense, donc si la pensée est fausse, c'est lui le problème.
Ce qui veut dire que ça se propage dans le cerveau, donc c'est trop tard pour retirer l'oeil.
Et donc que ça répondrait de la même façon.
Et vous n'avez personne d'autre, donc vous payez un gars pour écouter.
On a rien trouvé sur aucune de vos radios, donc on doit vous ouvrir la tête.
Vous n'avez eu aucun symptôme depuis votre admission, donc ce que vous avez pris est probablement sorti maintenant.
Je sais à quoi ça ressemble, donc ce truc des yeux bandés...
C'est une maladie génétique donc ils devraient l'avoir aussi.
Vous n'êtes clairement pas enceinte, donc soit c'est pour un cadeau, soit c'est un genre de moment "si tu fais tout pour, ça arrivera".
Vous ne ressentez pas le besoin de vous défendre, donc vous n'êtes pas inquiète d'avoir un enfant, donc vous en avez déjà un.
La grande nouvelle est qu'elle a insisté, elle ne changera pas d'avis, ce qui signifie qu'elle y a pensé, donc qu'elle est pas sûre d'être prête à être mère, donc elle n'est pas prête et elle va changer d'avis.
Il n'y a pas de vrai grossesse, qui active les récepteurs de dopamine, donc pas de dépression post-grossesse.
Rien ne sort donc la douleur va empirer.
Selon vous, le patient ne sortira pas, car sortir cause la douleur, donc on devra le laisser souffrir.
Quand une part de votre vie fait le Titanic, vous faites un radeau de survie avec tout le reste, ce qui rend votre travail plus important, donc vous avez fait l'opération, vous n'êtes pas rentré,
Ceux qui ont eu un trauma et sont mourrants... donc je suis le seul à s'inquiéter des droits du patient.
Ca a rendu le petit malade donc quelqu'un d'autre prendra soin de lui
Quelqu'un a aussi une névralgie qui a tué ses nerfs et qui ne sentira donc rien ?
Vous avez peur d'être ordinaire de n'être qu'un simple médecin, qu'un simple être humain, donc vous risquez la vie d'autres personnes.
- Pas de fièvre donc {\pos(194,215)}pas de maladie tropicale.
Oui, donc je n'ai pas à répondre à ces questions.
Je peux donc supposer que vous ne voulez pas connaître la raison.
La chimio a viré certaines bactéries, elle s'est donc sentie mieux.
- On doit donc passer à autre chose.
Normalement, je ne lis pas le vendredi soir, mais ma famille est à Santa Barbara, donc j'ai lu.
J'ai pas envie de baby-sitter, donc si c'est ta 1re fois, prends-en qu'une moitié.
Mais j'ai pris deux Vicodin, donc ça va aller.
- Je suis de repos, donc pourquoi pas ?
- donc il pète un plomb. - Incroyable.
Cela signifie donc que les automobiles ne sont pas rentables que la fabrication n'ira pas au-delà d'un prototype.
C'est dans la vallée, donc Sonja pourrait me déposer chez Lew Ashby ce soir, et on pourrait aller dîner quelque part à Hollywood.
Où est donc ton sens de l'histoire ?
Je travaille pour Avocats Sans Frontières, donc, à moins d'être un dictateur du tiers-monde ou d'en représenter un, je ne crois pas.
Les flics du coin sont ripoux, donc pas d'emmerdes.
Lizzie est donc partie à Hammersmith vous voir et vous êtes venue à Longbourne pour la voir ?
La ceinture sert donc pour accrocher les poignards.
Et donc, nous devons nous marier, pour être préparées au pire.
C'est donc dans une grande joie que la fille du grand maître naquit pour entretenir la tradition.
Le premier ghetto, une zone spécialement réservée, était à Venise, en Italie, pour les juifs, parce que leurs voisins chrétiens les méprisaient. Ils ont donc été forcés de vivre à part.
Celle-ci, donc, est Mlle Elizabeth. Elizabeth est en ville.
Lizzie vous a donc parlé de notre infortune, afférente à notre invité ?
Et ça ne va qu'empirer, donc, je vais jouer franc jeu.
Je le dis pas assez souvent, donc je vais juste... me lancer et le dire.
Il a donc mis cette partie du corps à un autre endroit.
- C'est donc l'un de nos plus vieux ancêtres.
On doit donc comprendre l'organisation générale du corps.
Tout le corps est donc organisé selon ces segments répétés très nets.
Chacun de ces segments finira donc par avoir sa propre fonction.
L'évolution a donc découvert ces gènes homéotiques utilisés pour bâtir les corps de façon intéressante, originale et simple. Je me demande comment on a abouti au corps humain.
Il s'agit donc de découvrir quels gènes ont changé et à quel moment afin de pouvoir les lier aux fossiles.
Vous l'avez réussi, donc la malédiction commence à se lever.
Il faut donc arrêter de donner à manger au peuple.
Il y a des fleurs et c'est à côté d'une prison, donc il y a du monde à piquer.
Tu n'es plus notre manager, donc pas d'appel.
Dites-moi, Monsieur, quel genre d'expérience est-ce donc ?
En conséquence, nous nous querellons, et donc... vous avez tort.
Des officiers arrivent, donc, je veux que tout soit parfait pour l'inspection.
Tu n'as donc aucune preuve pour étayer ces allégations ?
Ils peuvent donc faire, 18 à 20 années de service.
Il parlait vraiment du monde, et même de toute la galaxie, donc ce n'étaient pas des paroles en l'air.
Je peux donc isoler un personnage tourner autour et l'animer.
l'attente est forte autour du jeu, le buzz fut considérable, donc ça fait un peu peur, mais il y a dans Spore de quoi créer et de quoi s"amuser.
cette nuit-là il a dormi de mon côté du lit j'ai dû passer la nuit dans mon camion mais j'avais de la bière donc j'en avais rien à...fouler
Alors, mets-toi donc à genoux et graisse-toi comme un cochon.
Je dois lui dire ça délicatement donc, motus et bouche cousue !
Je ne pourrais pas y aller ici donc je vais me retenir.
Car ça fait enfler ma langue, donc je n'en mange pas.
En fait, c'est en zone inondable, donc ça va, ça vient.
Je peux donc honnêtement dire que c'est pas toi, c'est moi... À cause de toi.
Nous avons donc besoin de quelqu'un courageux, prêt à mourir pour ça.
Et, où donc, M'sieur, si ce n'est pas trop demander, M'sieur ?
Je suis censé patrouiller avec mon père ce matin, donc il faut que tu me couvres.
Arthur ne voulait pas patrouiller avec Uther et la garde, donc je l'ai couvert et endossé la faute.
L'imortalité pour ma fille est tout ce que je désire, donc je vous promets l'âme du plus grand prince qui soit.
Après le départ de Sophia, j'ai voulu l'oublier, donc je suis allé chasser.
Soyez attentifs aux feintes, donc restez en mouvement et restez à portée d'attaque uniquement pour porter votre coup.
Que vous ont donc fait ces gens ?
Tu as donc la réponse que tu cherches.
Si tu as fini ton travail, va donc dormir et laisse-moi finir le mien.
On va donc devoir tuer le revenant nous-même.
Tu as donc choisi d'abandonner la maison en plus des affaires familiales.
- Je ne peux donc le remercier de tout mon cœur.
Tes parents ne t'ont donc rien appris ?
Tu peux les recevoir par SMS, donc même à l'extérieur, je peux passer pour un mec normal.
Et depuis que vous l'avez dit, j'arrive pas à me le sortir de la tête, donc, merci beaucoup.
Mets donc un tee-shirt propre. J'en ai pas d'autre.
Jen, parle-leur donc de ton bras bionique ?
Vous allez me détester, mais j'ai eu envie d'un jour de congé, donc, j'ai retiré de l'argent de la caisse des retraites, et j'ai tout perdu sur un cheval !
Vous comprendrez donc mon désir de réévaluer votre efficacité.
Vous n'avez donc pas trouvé le Jedi ?
Vous semblez être des gens bien, donc je vais laisser couler.
Et nous avons besoin de vivres, donc je voulais partir plus tôt.
C'était horrible à Londres, donc je suis venu ici.
Et on était d'accord, donc je savais que je rêvais.
Linda l'est, donc avec un peu de chance, oui.
Dis donc, tu ne vas pas me regarder comme ça jusqu'au matin ?
Il vous était donc permis d'avoir certaines occupations ?
quoi donc donne réellement sa valeur à l'argent nouvellement créé?
Et donc, les "chacals" ont débarqué pour l'arracher.
Texaco, qui est maintenant détenue par Chevron, donc c'est contre Chevron, mais pour des activités menés par Texaco.
Ils ont donc mis au monde le 'Terroriste'.
Et donc ils rejettent les nouvelles idées qui interfèrent avec l'ordre établi.
La plus agressive et donc dominante variation de ce monétarisme est le système de libre entreprise.
Le train n'a pas de roue, donc rien ne peut s'user.
Vous perdez votre travail donc vous avez le droit de craindre les machines.
Vous ne voyez pas la prise pour se brancher à l'environnement, donc il semble que nous soyons libres... errants.
Et donc, quand allons-nous réellement commencer à prendre ça en compte?
Ce ne peut être accompli dans un système monétaire, car la poursuite du profit est la poursuite de ses propres intérêts et donc le déséquilibre est inhérent.
La Croyance Ancestrale a donc décidé de son destin.
Et puis, dis donc, c'est nickel, chez toi.
Ecoute donc. Je t'ai appelé pour un truc.
Va donc chialer dans les bras de Kang, ton chéri.
Ces énigmes ne devraient donc pas vous poser de problèmes.
La vie de Jae-wook ne signifie donc rien pour vous ?
Elle disait que c'était comme enfanter. Je l'appelle donc ma petite sœur.
- Et donc on va faire la guerre ?
Elle est donc allée le retrouver, mais il avait déjà été kidnappé.
Je disais donc que l'enfant n'est pas causante mais elle s'est rapprochée de la femme.
Quelques instants après votre départ, les tueurs auraient donc profité de la situation du couple ?
Dis donc, jeune fille, tu serais pas un peu à l'ouest ?
"Une couronne magique fut donc forgée "pour permettre aux êtres de sang royal "de commander l'armée d'or s'ils demeuraient incontestés.
"Le monde s'en trouva donc changé, et lors de leur attaque suivante,
Pour la première fois aux enchères donc, voici la couronne royale de Bethmoora, qui nous vient d'une culture depuis longtemps disparue.
Je suppose donc que vous avez le morceau manquant.
Vous affirmez ne pas avoir de religion, alors, que faites-vous donc ici-bas ?
J'aime pas danser, donc si vous avez une question...
Il y a trois calibres différents, donc trois armes.
La police de L.A. indique une croissance de 30 % ces 5 derniers jours, donc depuis son incarcération.
Il vous a donc emmenée au stand de tir.
Frank a donc vaincu les probabilités 4 fois.
Mon répondeur est en panne, donc c'est moi que vous entendez.
C'est une longue histoire, donc mauvaise pour la tête.
"L'amour véritable est très rare donc infiniment précieux."
Que fiche donc cette fillette sans cervelle ?
Alors donc, vous allez vous faire graver le portrait c'est tout de suite à gauche - Merci
Les vainqueurs de ces épreuves sont donc, l'équipe...
Je ne l'ai pas tuée, j'ai donc pas besoin de version.
Il n'y a donc personne de sûr dans cette ville ?
Et donc, pour l'instant, ils se contenteront de vous.
C'est donc à vous que je le donne.
Et j'ai donc été à nouveau renvoyé chez moi dans le désert,
Oui, oui, Mme Lipowitz. Columbus était certainement un Juif mais aussi un Italien, et donc en fait, Je ne ferais pas confiance à un italien, et vous ne devriez pas non plus.
Les nazis étaient à quelques pâtés de maisons, donc je savais que nous avions du temps.
Et donc j'ai trouvé une maison dans le désert.
Depuis sa publication, je reçois des lettres absurdes. J'ai donc négligé celle-ci.
Le meurtrier essaierait donc de vous prouver quelque chose ?
Je dirai donc seulement que notre relation n'a pas été uniquement intellectuelle,
On n'a donc pu l'étouffer en quelques secondes.
Il veut que je reconnaisse son intelligence, donc ça devrait suffire.
"Un jour, elle lui fit donc encore un cadeau un joli chaperon rouge."
"Il cria donc : "Orge, ouvre-toi !"
On a donc de la chance que tu n'aies pas le pouvoir de la ressusciter.
Pour qui fais-tu donc tout cela, Peter ?
Vous refusez donc, avec bravoure, d'affronter un garçon deux fois plus jeune.
Ce qui veut dire que si ça échoue... c'est mon cul dans la ligne de mire autant, voire plus que le votre, donc à partir de maintenant; si je vous demande de faire quelque chose, vous le faites.
Pourquoi t'as essayé de faire un truc aussi... donc Tuwhorn ne garde pas la carte sur lui.
Donc on peut passer un marcher maintenant et dire qu'on est quittes et recommencer à 0 et donc pas de culpabilité ou de responsabilité ?
Je vous demande donc de quitter ce bureau en me laissant à la tête de votre équipe.
Ceux qui ont Aisha mènent le jeu, donc ils sont proches d'Al-Saleem.
Et ils savent qu'Aisha est votre copine, donc ils l'ont interrogée.
Je disais donc, les images et métaphores ont toujours été utilisées pour vendre.
Mary est une femme, donc, Mary aime les chaussures. C'est triste.
Russell Crowe vient de se libérer, donc ça ira.
Ce n'est pas le cas, donc ça ne me plait pas.
- Tiens donc ! - On voit rien.
Pensez donc à faire un don à l'église quand vous pouvez.
Mon portable donne l'heure, donc je n'en ai pas vraiment besoin.
Tu... tu as dit... tu as fait ce lapsus, donc... c'était bizarre.
S'il n'a rien dit d'inapproprié, donc, je crois que vos dossiers sont équivalents.
Vous avez un bal à organiser ! Allez donc vous en occuper !
Vous avez donc inventé cette histoire pour que I'État s'en occupe et I'élève à votre place.
Je devrai donc engager un avocat et porter une action au civil.
Je vous demande donc de vous abstenir de toute réaction.
On a donc préparé son transfert jusqu'en Californie.
Tu ne sais donc pas si les deux autres ont été capturés?
J'ai donc fait analyser sa mèche de cheveux trouvée chez Vesper.
Ce contrat stipule donc que votre gouvernement nous accordera les contrats de distribution.
Tes cigarettes contiennent du salpêtre, donc elles brûlent plus rapidement, donc tu en fumes plus.
- Il reste donc April, ou peut-être Summer.
J'ai donc perdu ma copine, mon emploi et mon ami.
Je me dis que ça prendra environ neuf mois, c'est donc le moment idéal.
Vous aussi, peut-être. Buvez donc un coup dès maintenant.
On pourra donc acheter notre SP250 et il nous restera de l'argent.
Où donc je récolte tant de potins domestiques ?
Apporte donc à ces deux beautés une tournée de pahohoes.
Je vais dans la chambre. Où crois-tu donc que j'irais ?
Il va très, très mal, donc il vient ici.
Ils appartiennent à la maison de repos Tournesol, donc c'est bon.
Qui donc pourrez causer tant de destruction alors qu'il n'y était pas obligé
laisse donc Jerry en dehors de tout ça.
- On peut donc trouver où il habite.
T'as donc rien retenu de cette semaine ?
En novembre 1956, on a donc quitté le Mexique sur un bateau qui faisait eau et transportait 82 hommes.
Fidel part donc attaquer des villes à l'ouest.
J'espère donc que tu as affûté ton talent politique.
Ils ont donc renoncé aux charges impliquant les OGA dans la douche.
Et donc, elle donne tout ce qu'elle a. Ce qui est très efficace.
Ce virus a donc été créé dans ce labo.
Mais ne vous inquiétez pas, il est dormant. Ce n'est donc pas une menace.
Tu es donc au courant de la situation dans laquelle se trouve notre grande nation.
Bruno, crois-tu donc toujours qu'il s'agisse d'une ferme ?
Venez ! Venez donc, fumiers ! Je vous réserve une surprise ici !
C'est donc un grand complot, à vous entendre ?
C'est à mes cousins mais ils sont à Madrid tout l'été alors nous avons donc l'appart pour nous toutes seules.
Donc, sur le thème du style honorifique Le style Keigo comprend 3 registres différents le style soutenu permet de marquer le respect envers l'autre nous voulons que vous utilisiez un langage respectueux envers votre interlocuteur, nous allons donc étudier la signification de chaque...
je suis 6ème grade maintenant, donc je viens seul
Qui diable est donc Kaneko, à la fin ?
"demandons leur avis..." "Je les soutiens nous avons un grand marché avec les américains, donc s'ils ont des problèmes, cela affecte directement le Japon
Tu remues l'antenne, donc tu dois aimer !
C'est la gym après, donc j'ai besoin de super-baskets !
Pas pour mon corps donc ? Il vit avec sa maîtresse, une minette de 22 ans. ll était son prof.
- Je suis donc un danger public ?
Tu n'as donc tiré aucune leçon de ce qui s'est passé au refuge?
Viens donc regarder la vue par cette fenêtre.
donc en son honneur, partageons un moment de silence.
Mes parents ont toujours voulu que j'aille à la fac, donc je me suis faite à l'idée et me voilà.
tu as une aventure. Et donc tu viens ici pourquoi, parce que je suis un expert ?
Dana est une vraie personne, donc ne compare pas ce qui m'arrive avec ta nymphomanie.
- Je ne suis pas son médecin, donc... Je ne sais pas exactement, mais c'est probablement pas de bon augure.
C'est donc ici que tu te caches. Oui.
Vous êtes donc âgée de 43 ans ? Oui.
Vous avez donc aidé à choisir les détenues ? Oui.
Tu n'as donc rien appris ? Si, j'ai beaucoup appris.
C'est donc impossible, disais-je, que Mme Defrasnoux aie tuée par décapitation Leopoldine. la chatte du plaignant, M. Troucat.
S'il n'aime pas les gens, il va donc nous tuer tous ?
Eh bien, je vous le demande, M. Merde... qu'avez-vous donc contre les Japonais ?
Carcetti a épargné les profs, donc il nous encule.
T'étais la banque de Marlo, mais Marlo est plus de la partie, et tu déplaces encore du fric pour d'autres lascars, donc... une partie de ce fric me revient.
C'est donc avec... d'immenses regrets que je vous annonce que Chicago a décidé que les bureaux de Beijing,
Je vais donc passer la parole à Tom qui va entrer dans les détails.
Tu lui dis donc que tu refuses le poste, que tu ne veux pas son fauteuil.
Pire, il permet pas de nouvelles applications, donc plus de gens sont à la rue.
Garde donc tes belles paroles pour le jury.
Allons donc rapporter tout ce qu'on sait sur ce cauchemar.
- Hé, va donc à Walmart, voir s'ils peuvent s'occuper de toi pendant que tu guéris.
Pas vue depuis 2 jours, donc le voisin a appelé.
On s'est donc installés, on les a observés pendant un an.
Avant d'entrer, venez donc discuter dans mon bureau.
Je vais donc oublier que cette conversation a eu lieu, à la seule condition que de telles paroles ne soient plus jamais prononcées ici.
Vous avez un passeport américain, donc je peux vous faire sortir d'ici, mais j'ai besoin d'une réponse.
La gloire en appartient à Allah. - ...auraient donc perdu la vie dans l'immeuble du consulat américain ici, à Nice.
Le défi est donc qu'il faut les convaincre que nulle part, ils ne seront sains et saufs.
La question est donc : où allons-nous ?
{\pos(192,210)} - Nous devons donc le faire pour eux.
On ne peut rien faire avec, donc on ne vote plus.
Vous n'avez donc aucun ressentiment concernant son rôle dans le procès de Baltar ?
Concernant les rapports, la mission du Demetrius relève de la sécurité de la flotte et je ne peux donc rien en révéler.
Je croyais couver quelque chose, donc j'ai dormi.
On a donc perdu 40 Vipers et autant de pilotes.
- Quoi donc ? - Nous avons trouvé notre candidat.
Les pilotes cylons n'ont pas d'indicatif, donc on va marquer leurs oiseaux.
- Vous avez dit que je portais l'enfant, c'est donc moi qui la protégeais.
Inutile. Il va donc falloir que je me charge moi-même de la liquider, à l'ancienne.
Tu vois, donc il faut qu'on soit branchées aussi.
Faut que je retourne au bureau, donc si tu veux...
On est prêts à tourner donc... faut qu'on finisse la scène.
Je vois bien... que vous êtes tous en train de parler de moi... vous aussi d'ailleurs, donc je voulais juste vous dire que c'est vrai,
Pourquoi donc, quand c'est moi qui peut te la mettre ?
Je ne lui dirai rien, donc elle n'en saura rien si tu te tais aussi.
On redescend tous à la plage, donc, tu ferais mieux de faire tes valises.
Elle a trouvé la bonne piste, mais vous l'avez pas écoutée, donc, elle a dû prendre les choses en main.
J'ai du faire quelques courses, donc... Je lui ai demandée de rester deux heures de plus. Qu'est-ce qui se passe, Jack ?
Les survivants ont donc nagé jusqu'à l'île ?
Vous étiez donc enceinte de 6 mois quand les agents fédéraux vous ont appréhendée en Australie pour meurtre. C'est bien ça ?
Car elle était là et a disparu d'un coup, donc, à moins qu'on ait tous halluciné, c'est exactement ce qu'il a fait.
Vous serez donc en détention préventive pour la durée du procès.
La procureure va plaider en personne... et donc, mettre les bouchées doubles. Il faudrait envisager de négocier.
Vous savez donc qu'il dépense son temps et son énergie à vous trouver.
Daniel voulait lui parler, donc on lui a amené le téléphone, c'est tout.
On est donc partis récupérer les batteries contenues dans les sacs qu'on a jetés de l'hélico.
Osberto ne parle pas Anglais, par contre, donc comment on fait ?
Oh, donc tu n'es pas un pécheur ?
Frappe donc à la porte comme il faut pour qu'il sache que c'est toi, ok ?
{\pos(192,220)}Sans son plan, aucun d'entre nous ne sortira, donc si tu peux trouver un moyen de faire ça de nuit, alors je...
On doit donc savoir où vous êtes et ce que vous faites 24/24.
Tuxhorn n'a pas pris rendez-vous avec lui-même, donc il va voir le porteur de la 2e carte.
On ne peut pas le rechercher, donc on offre une prime de 10 % à quiconque nous indiquera où le trouver.
J'ai pensé que ta pisse devait commencer à puer, donc j'en ai amené d'autres.
On a reporté quelques bugs sur le serveur, donc... je fais quelques vérifications de routine.
Ma voiture est tombée en panne en plein désert et... Il n'y avait personne à des kilomètres et mon portable était mort, donc j'ai marché jusqu'ici.
Le Général veut que les détenteurs aient leur carte sur eux tout le temps, donc Scuderi aura la sienne sur lui.
Bien, donc tu vas nous donner les pages manquantes et disparaître ?
- et qui est morte dans mes bras. - C'est donc ça ?
{\pos(192,210)}Whistler a mis un "X", donc, ça doit être un mur ou un gros obstacle.
M. Blauner n'est pas officiellement porté disparu, mais sa fiancée a un cousin proche du maire, donc nous voilà.
Mais je vous paie pas à prendre café et donuts, donc, faites vite.
La Ville aura réparé dans environ une heure. On a donc... 60 min pour faire 90 min de boulot.
Joignez-vous donc à nous pour souper demain soir, chez Gwen.
La dentine et l'émail attachés à diverses mandibules sont inanimés, et donc, n'ont aucun code moral.
Mais tu t'es bien rattrapé hier soir et ce matin, donc je dis rien.
Le PSG a encore perdu, dites donc !
C'est donc si difficile pour toi de jouer le jeu?
Je suis donc très bien placée pour comprendre ce que cette chose peut endurer.
Je vais donc devoir contacter des agences individuelles, et ça pourrait prendre des semaines.
C'est donc l'occasion de voir les choses pour ce qu'elles sont vraiment.
Tu ne vois donc pas ce que cette sorcière a fait de nos vies ?
"Hé, les lesbiennes, entrez donc." Oh, merde !
Mon chef veut que je me lie aux patients, donc si vous permettez, on va se lancer dans des histoires personnelles.
Enfin, en plein milieu des ébats, il sue et couine comme un rhino poilu et je commence à me haïr, mais vraiment, vraiment me haïr, donc sans y penser, je lui fous un coup de boule.
On ne voulait pas que George se sente comme un fardeau donc on devait trouver une bonne excuse.
Je suis diabétique, donc... Je partirai probablement avant lui.
Je sais que vous détestez quand j'appelle Carla " bébé " tout le temps, donc je vais vous appeler bébé jusqu'à ce que vous me le disiez.
Dr. Cox dit que vous êtes le meilleur chirurgien ici, donc ça me va.
Monsieur Brinkley a été sous dialyse pendant un bon moment, donc Darcy, nous allons devoir lui donner votre rein le plus tôt possible.
Et puis les Halford ne connaissent pas les Brinkley, donc ils ne leur font pas confiance.
D'accord, mais tu es censée bosser, donc tu veux bien aller voir si le patient de la chambre 6 est fou ?
À poil, je suis toujours canon, donc je peux baiser quand je veux.
C'est donc ça que ça fait, la peur ?
L'eau chaude s'évapore plus vite, donc les crottes...
Je m'interroge : que fait donc un éditeur ?
Je lui ai donc laissé des indices. Je savais qu'il n'aurait jamais le courage...
Il est donc naturel que la famille et les amis...
J'ai donc décidé de nous diriger jusqu'ici. Oui.
Je suis un explorateur sauvage, donc je suis un ami de la nature.
Tu n'écoutes donc rien, pas vrai, mon gars ?
Et donc, ce serait parfait pour notre rapport.
Le relâcher aurait entaché votre autorité. J'ai donc agi de moi-même en outrepassant vos ordres.
Or donc... mes fidèles... c'est la guerre !
Il faut donc sauter sur la moindre occasion.
Accepter si aisément de devenir ma concubine... c'était donc pour ça.
Je vois. Le document du pacte existe donc toujours.
Mitsuhide a donc déjà levé ses troupes ?
Il faut donc l'enlever, puis tout sceller, pour garantir notre virginité et notre vertu.
Elle est donc expulsée de son village et considérée comme une prostituée.
Vous avez été ordinaire et extraordinaire, vous comprenez donc notre peur.
Je n'ai donc aucune raison de venir te dire au revoir.
Ça fait donc partie de ton plan élaboré pour maintenir mon intérêt?
Je vous demande donc, si on conclut que notre sécurité nationale est servie en vous refusant l'asile sur notre planète,
Je crois qu'il est mort, mais allons donc vérifier.
Tu ne travailles donc pas pour ces horribles Decepticons?
Arrête un instant. Peux-tu te concentrer? Dis-nous donc pourquoi on est en Égypte, pour qu'on ait l'esprit tranquille.
Non. Vous travailliez donc au noir. En fait, Je buvais du café.
On va y aller tranquille donc... euh... ne vous battez pas, hmm OK ?
Actuellement, on ne sais pas si la petite fille est bien gardée, il est donc impératif qu'on ne se fasse pas remarquer.
Is high as a kite right now. On va donc satisfaire à ses caprices.
La grenouille voulut donc sauter hors du puits et voir le monde.
Il a donc traîné des troncs tous les jours, durant un an.
Togawa Taro, 2 voix. Muranishi Koichi, 5 voix. Muranishi Koichi est donc le nouveau chef.
- "Résoudre", comme une équation, donc un nombre.
Et la tombe du pharaon, donc, les pyramides.
Tu le présentes à ta fille. Il te plaît donc à ce point ?
Il est chargé avec des fayots donc ça ne laissera pas de lésions permanentes.
Elle a laissé plein de documents à détruire, donc j'ai fouillé...
Ce compte mène à la personne qui a voulu me tuer, donc, oui, au Chadwick.
Je veux que vous passiez un bon moment, donc... instaurons quelques règles, OK ?
J'ai besoin d'instruments pour ça, donc... aidez-moi à trouver des pincettes et un antalgique, ou tuez-moi.
Il est toujours piégé, mais j'avais un peu de temps, donc je t'appelle, dire bonjour. Donc... Salut.
Tu n'as pas décroché, donc à l'avenir, j'appellerais Sam d'abord.
Oui mais personne n'a signalé que sa carte a été volée donc ils les ont fabriquées.
Il y a un malade qui a la possibilité de crasher tous les avions qu'il souhaite, donc, non, Erika, je ne vais pas bien.
Vous demandez donc un atterrissage prioritaire pour le vol 122 parti de Las Vegas ?
Vous avez donc été tenu informé de la situation dans la province du Kasanga ?
Je sais que vous souffrez donc je ferais court.
- Connell est donc un vrai musicien ?
Va donc retrouver Joël, au Chapeau de Larry,
Tu ne feras donc rien... qui sera en vue des caméras.
T'es le premier qu'on chope, tu peux donc te faciliter la vie.
Tu as donc compris que ma seule motivation est découvrir qui a tiré dans l'appartement. Ce que tu veux me cacher.
Godshaw s'est présenté spontanément, j'ai donc enclenché la protection permanente immédiate.
Elle lui a pris 10 000, ça monte donc à 50 000.
Va donc au dépôt de Manory pour ne pas être présent.
Je dis juste que vous êtes au poste de conduite, à la radio, donc une cible facile.
Je n'ai rien d'autre de prévu, donc c'est bien.
Va donc te commander un cocktail de nana.
Comme vous l'avez vu, il y a des détecteurs de mouvements aux portes, donc si vous voulez entrer, emportez six sacs mortuaires.
Légalement, Elizabeth n'était pas votre fille, vous n'avez donc aucun droit sur sa descendance.
Tu vois donc pourquoi ce type est si important.
Parce que mon grand-père, le meilleur ami de Beethoven, était de confession judaïque. Mon père ne pouvait donc pas mourir dans son pays.
Il n'y aura donc aucun train vers la liberté.
Et donc, un cochon a tué Daniels et les vaches ont eu Midland ?
Ta mère espère donc que l'air marin te remettra d'aplomb.
Je m'apprête donc avec fierté à briser le tabou du mot en N... sur l'antenne d'une radio rock'n'roll britannique.
Aïe ! J'ai donc dû sortir de ma langueur légendaire et faire quelque chose pour attirer d'autres annonceurs.
Sachez donc que dès samedi prochain, nous hébergerons une femme pour la première fois.
J'en conclus donc que ton père se trouve sur ce bateau.
Tous leurs employés et tous leurs auditeurs violeront donc la loi et s'exposeront à des peines de prison, aussi bien courtes que longues.
Tu sais pas nager, donc tu mourras plus vite.
Il est 16h, donc c'est plutôt une terreur diurne.
Et elle a bien caché son identité, donc on ne peut prouver le contraire.
Tu ferais mieux de t'y remettre parce que si je n'ai pas l'argent avant 19h, vous n'aurez pas de feu et donc pas d'alarme incendie.
On vous en a donc attribué un nouveau.
C'est donc vous qui fouinez dans nos vies?
C'était donc un coup monté pour te détourner du scoop initial? Trop beau pour être vrai.
Il s'est donc introduit dans mon disque dur.
On a donc Sara, Mari, Magda et Liv.
Il est donc hors de cause. Et si elle connaissait d'autres Vanger?
J'ai donc un vol demain matin, mais il est trop tard pour avoir le billet. Je dois donc passer la nuit à l'aéroport pour m'assurer de prendre cet avion.
Ecrivez donc à l'horrible Mme Brassart et menacez-la.
Je m'applique donc à cuisiner la veille au soir.
Jerry était un bon gars et un excellent pompier, donc dur de lui succéder.
C'est pas sécurisé, donc restez vigilants. - Vos masques.
Vous allez donc remettre ces avis d'expulsion en obtenant que les extraterrestres signent les formulaires l-27.
Je vais donc nommer quelqu'un pour prendre la tête de l'opération.
On est donc obligés d'aller leur dire : "Ceci est notre terre.
N'approchez donc pas de cet homme à moins de 20 m.
Il a donc fini par se cacher dans le seul endroit où il savait que personne ne viendrait le chercher.
Et je peux vous dire que je serais totalement perdue sans elle, donc elle a beaucoup de mérite. Cette femme ne dit que des conneries.
Une arme n'aidera en rien, donc, je vais devoir trouver un moyen de pardonner.
Bien... j'apprécie que tu sois venu, mais tu as juré à la barre, que l'Aracite n'était pas toxique, donc... tu es devenu inutile comme témoin.
- "13", sur une horloge de 24 h, donc 1 h de l'après-midi.
Elle jouait Tchaïkovski à la perfection, donc elle m'a menti pendant tout ce temps.
Dis donc, t'as voulu te recoiffer avec un ouvre-boîte?
Maintenant que tu fais partie de la famille va donc me chercher un petit pot de crème fraîche au frigo.
Va donc lui couper la tête avec ta faux.
La bière peut donc couler et vous ne mourrez pas de faim !
Il va donc falloir chercher une cage pour ton patient.
Il s'est avéré en effet que le "courageux" Max Felder s'est vanté de son exploit chez sa promise puis, le lâche, s'est caché chez lui. Il n'a donc pas eu le temps de torturer mon garçon.
Qui a donc pu faire ça ? Quoi ?
Mon secret espoir d'un retour d'Eva était donc anéanti.
Ce n'est donc pas si terrible ? Non.
Mais quel est donc le problème à résoudre ?
Voulant s'épargner et épargner à ses enfants la révélation publique de sa culpabilité, le médecin se serait donc enfui avec eux.
Je gagne ma vie grâce à mon cerveau, donc j'aimerais qu'il reste clean.
Et j'ai jamais eu de père donc mon but c'est d'en être un bon.
- Vraiment ? Tu as donc dit à Zooey que tu t'étais branlé devant sa photo.
Il a donc emmené Zooey ici pour leur premier rendez-vous.
Allez donc chez Starbucks pour jouer au poker. La soirée de poker est ici, comme toujours.
Ramasse donc cette merde, le géant ! Ramasse cette merde comme un homme !
- Allons donc. / J'ai vu un grand trou.
Nous sommes tous nés avec le karma Nous avons donc à le payer de toute façon.
Il a tué mon frère, nous l'avons blessé donc je l'ai soigné. Pourquoi?
- C'est quoi ? - Quoi donc ?
Twickenham, Londres, 1961 Je ne veux donc entendre que le bruit de la sueur dégoulinant sur les pages.
C'est donc une sorte de M. Rochester ?
C'est donc ça, le but des études ?
Vous me demandez donc de m'ennuyer encore et encore jusqu'à ma mort ?
Je suis donc allée "lire des livres", en faisant de mon mieux pour ne pas attraper des boutons.
Le département marketing besoins, donc si vous pouvez obtenir ...
Dis donc, ça t'a pas rendue souriante, le rencard de ce matin.
Et donc, ça fait combien de temps ?
Et tu connais déjà Steph. Tu sais donc que si elle montre les dents, cache-toi sous la table.
Dis donc, c'est toi qui es méchante avec moi !
T'as fait tout ce chemin, goûte donc mes soba.
Il va vraiment se passer, donc ce n'est pas un rêve.
Et donc, j'ai grandi en haïssant tout le monde.
C'est toi qui leur as dit d'aller me chercher, donc je suis là.
Je voulais sortir au plus vite donc j'ai joué l'élève studieuse.
Les flics sont après elle, donc je dois la protéger.
Ok... mon père était marine et à été muté en Okinawa donc moi et ma mère sommes partis avec lui.
Tiens donc ! Ces messieurs du 4e pouvoir. - Vous êtes rapides.
Vous pouvez donc l'identifier grâce au ticket de caisse.
Mais ces conneries, excuse mon langage, m'ont accaparé, donc les vacances sont en suspens.
Il a une arme, mais elle est pas chargée, donc ne tirez pas sur lui.
Mais c'est vous son fils, donc... Vous étiez où ces derniers jours ?
Et bien si vous pensez que c'est si outrageant allez donc dénoncer leurs actes actes au devant du préfet.
Je veux dire, la seule chose que nous pourrions faire c'est... déplacer le Soleil de son centre et donc... ne pas avoir de centre.
Je voudrais donc qu'en tout lieu les hommes prient en levant les mains vers le ciel sans colère ni mauvaises intentions.
Frère, ne vois-tu donc pas? Tu ne vois pas l'insulte à Dieu?
Désolé, monsieur, je suis né en Ouganda, j'ai étudié à Pondichéry... donc je suis un peu lent en Hindi.
Les chercheurs ont donc dépensé des millions pour inventer ce stylo. Il peut écrire à n'importe quel angle, à n'importe quelle température, en apesanteur.
J'ai donc pensé à faire un onduleur qui... tire son alimentation des voitures des invités.
Il voit des profits en toi, et donc il est avec toi.
Je suis premier, donc je suis à côté de vous.
Mon père était un homme puissant, donc... notre professeur l'a prévenu avant d'aller voir le principal.
J'ai perdu le contact avec mon supérieur... donc j'ai besoin que quelqu'un m'indique le chemin jusqu'au réacteur.
Il me restait plus rien... donc je me suis inscrit.
Il paraît qu'ils peuvent te voir si la lumière est allumée, donc on a tout éteint.
{\pos(192,200)}On doit éclaircir certaines choses, donc vous allez me dire exactement {\pos(192,200)}- ce qu'il s'est passé.
Harcèle ? Quand donc, Ocampo, entre 2 verres, la nuit dernière ?
Je pensais pas gagner, de toute façon, donc... Non, mais plus important : vous avez quelque chose sur Lassiter ?
Psychiquement, j'ai pu percevoir Qu'il y avait des informations dans ce bureau que nous pourrions avoir besoin, donc, Nous allons vérifier ça auprès de la police pendant que vous fouillez ceux-là.
Psych.S03E13.HDTV.XviD-Gillop.2009 C'est donc depuis le Thunderbird Stadium oùlequarterback Sammy Wilson et les T-Birds on a perdu un autre match .
Et je suis blessé, je peux donc pas shooter.
C'est donc ça que porte le chef d'équipe.
Ryan a donc entendu des vrais tueurs, la planification du meurtre de Lieber.
{\pos(192,220)}Dites donc, chez Gerard. C'est un choix étonnamment chic.
Notre culture, donc notre âme, ne meurt pas ce soir.
Je suis donc venu te filer la plus grosse des raclées présidentielles.
Je me lève, on a attendu qu'il fasse nuit, donc je me lève pour aller aux toilettes. Elle aussi.
Ces pratiques nous rendrons tous obsolètes, suis-je donc le seul à le voir ?
C'est assez complexe, je vous conseille donc de rester avec moi.
"J'ai donc attendu jusqu'à ce jour "pour mettre à exécution mes projets.
II y a pas de transfert de chaleur, l'entropie demeure constante, donc, c'est réversible.
À l'échelle microscopique, ce transfert d'énergie se traduit donc par un accroissement de l'agitation moléculaire qu'on nomme entropie.
On ne sait donc pas s'ils s'en sortiront à temps.
Bien. Je pense donc que nous pouvons aller de l'avant avec le procès de M. Ames sans autre obstacle.
Alors, il est de mon opinion que l'État n'a pas réussi à établir une base solide pour soutenir sa motion, et je vais donc accorder au détenu une caution au montant...
Faites sortir cet homme ! Où sont donc passés le Bien et le Mal ?
On a donc besoin d'être aussi bien préparés.
Je mets donc en vigueur les dispositions d'urgence du Code de Philadelphie.
Dites donc, qu'est-ce qui se passe ici ce soir ?
Attendez, euh... donc un appel entrant arme l'engin ?
"Tuez-moi donc aussi "Et enterrez-moi avec mon Josefo
Dans cette affaire, la lycéenne est pauvre, donc ce n'est pas pour l'argent.
Faut donc commencer par enquêter sur ses fréquentations.
C'est un engagement à haut risque donc vous surveillerez audio et vidéo.
C'est la personne dont ils ont besoin donc c'est ce qu'est Echo.
Vous n'êtes pas ici depuis aussi longtemps que les autres, donc je passerai outre l'erreur commise.
Ça va m'amener plus de boulot, donc, merci encore.
Ils me veulent heureuse et je le suis, donc eux aussi.
Commandant, on est au point de non-retour, donc... On est prêts.
N'écoute pas ces cons affirmant que ce n'est pas réel ou que c'est dans ta tête, donc ça ne compte pas.
Dis donc, trois chambres, deux salles de bains et un meurtre.
On a donc un fantôme dans le lycée ?
Il est mécanicien. Je dois donc faire pareil.
Tu as beaucoup à apprendre, mon garçon, donc on se reverra en classe,
Et donc ? Tout ça, je l'ai halluciné ? C'est ça ?
Dans le livre, je passe la journée en voiture, donc, je vais la garer.
Tu as donc le droit de le faire.
Mais pas depuis la naissance de mes enfants, donc pas depuis 27 ans.
Je suis donc sortie de ma zone de confort, qui n'est pas très confortable, pour être franche.
La pseudoéphédrine est dure à trouver, donc ces deux-là se débrouillent en changeant la formule.
D'ailleurs, je suis au boulot, donc... oh, hé.
J'ai vu ta voiture, donc je savais que tu étais là.
Ce n'est rien, sauf si la croissance ralentit, donc tout va bien.
Ça m'a inquiétée, donc j'ai vérifié nos créances sur d'autres clients.
Mars pourrait donc faire office de station-service géante.
Je demande donc à tous ceux ici présent, vous voulez le trouver ?
C'est une de ces voitures ras du sol de branleurs donc je pari qu'elle l'est.
Bon, il va falloir qu'on tourne, donc prépare-toi à appuyer sur le frein.
J'ai un énorme stock à écouler, donc si vous vendez vite et bien, il y aura toujours de quoi faire.
Au total, ça devrait donc me rapporter 16 000 $.
Je voulais donc juste te dire enfin merci.
Les toilettes sont à côté, donc pas besoin de trop me dandiner, c'est très agréable.
Mon détective m'a compté 3 h, donc il a dû vous trouver en moins d'une heure.
Si vous voulez gagner plus d'argent et garder l'argent que vous gagnez... "Appelez donc Saul !"
Mais j'en imbibe mes éponges, donc, quelque part, oui.
Et on est toutes responsables donc... on va avoir besoin d'un avocat.
Dis donc, tu ne vois plus tes soeurs du collège ?
Je pensais que c'était la maison du voisin, donc je suis sortie pour aller voir dehors.
Je veux dire, ta copine, Becky, elle te trompait, donc tu la tue.
Oh. Vous ne travaillez donc pas pour DeWitts?
Dis donc, t'aurais aimé que quelqu'un te fasse la même chose?
- Dis donc... tu veux vraiment que personne te voie ?
Et... et qui donc va l'épouser, Syracuse ?
- C'est donc de son fils qu'on s'occupe?
Je vais à Belfast et je ne reviendrais pas ... donc je vais te dire tout ce qui s'est passé ici.
Vous savez quoi ? J'arrive visiblement en pleine crise familiale, donc... Je vais juste... repasser plus tard.
Je sais ce que ta mère a trouvé dans ton sac, donc je suis pas ravi.
Attendez, donc... vous... êtes en train de rompre ?
Désolée, mais les choses deviennent trop grotesques ici, donc je passe la nuit chez Tanya.
Mon traumatisme date de mes 16 ans, donc je ne basculais pas avant ça, mais à chaque fois que je revenais d'une transition, je savais exactement comment le cacher et m'en sortir.
Non, ma sœur rencontre son violeur, donc, on passe le temps, vous voyez.
OK, donc... Vendredi après-midi, je crois que T. était là, non ?
OK, j'ai acheté des pulls déchirés à la boutique Dead de Greenview, mais j'ai pas enlevé les étiquettes, donc je les ramènerai, OK ?
OK, donc je suis revenue, et puis Buck est arrivé...
Je dois aller à ce truc parents-profs, donc tu surveilles pendant que je suis pas là, OK ?
J'ai donné du travail en plus, donc s'il le fait, il pourra conserver sa moyenne.
La serveuse du Pizza Hut n'a pas voulu rentrer avec lui, donc il est tombé ivre mort 10 m plus loin.
Je suis rentrée tard, donc j'ai pas vu ce que tu as fait hier !
- Je n'ai que 4 réponses donc je vais peut-être attendre une semaine pour la soirée MDSM.
Vous avec en vous cette défense négative depuis si longtemps, donc ça va prendre du temps pour avoir vraiment confiance.
Cette meuf, Emily, son père s'est barré, donc sa mère s'est ouvert les veines, comme une naze.
Mais ça peut arriver, donc appelez-moi quand même, OK ?
Je pense avoir pris une mauvaise décision au boulot, donc là, je veux sortir de ma putain de peau.
Non, mais j'ai eu un SMS de Kate, qui me dit d'aller me faire foutre, donc je crois que tout va bien.
Commence donc à manger. C'est tout le temps la même chose Zinos, tu le sais ?
Explique-moi. Le notaire a donc dit que... la vente sera légale après un délai de 2 semaines. N'est-ce pas ?
- Oui, gros naze. Et donc, on a un problème.
Et nous sommes tous ici, maintenant, donc les gars, vous voulez vous poser un peu ?
Ah, donc tu ne l'as jamais rencontrée ?
- ou ramenée dans les poumons. - Vous pensez donc tous que la fracture spinale est stable, sans risque de lésion de la colonne ?
À part qu'il est sous Coumadine, il y a donc plus de risque de complication hémorragique que de trouver un problème.
Les chirurgiens ont pu clamper l'anévrisme rapidement, l'hémorragie a donc été contenue dans une zone infime.
Vous n'aurez donc pas d'invitation formelle pour les trucs sympa.
Son père possède cinq immeubles sur Park Avenue, donc c'est bien.
Les médecins n'arrivaient pas à se mettre d'accord sur quelle drogue je leur cachais, donc c'était vraiment génial.
{\pos(192,220)}C'est son hémisphère gauche, {\pos(192,220)}il utilise donc le côté analytique et non le côté émotionnel du cerveau, {\pos(192,220)}donc ce n'est pas personnel.
Elle est donc sur le point de guérir le diabète ?
La salle est au-dessus d'un bowling, donc y a un peu de bruit, mais c'est sûrement ma seule chance de jouer Anne Frank.
L'univers n'est donc pas en expansion depuis son centre.
Achetez-leur donc une glace et elles pourront tomber amoureuse." Et le physicien dit :
Super, donc je peux les battre avec un crayon n °2 ?
Je sais que toi aussi, tu es seule ce soir, donc si tu t'ennuies à un moment, s'il te plaît, ne me dérange pas.
Ils ont changé mes horaires au resto, donc je vais travailler...
Penny se fait tout le temps draguer, donc tu dois te démarquer.
Elle a utilisé tous mes timbres, donc pour faire court, le facteur a sonné deux fois.
Dis donc, Papa Noël, tu crois qu'on peut décoller avec un temps pareil ?
J'ai eu un petit souci, donc j'ai appelé Lily.
Elle se servait juste de toi pour se venger de son ex, et tu t'en rendais clairement pas compte, donc... un jour pendant qu'elle faisait la sieste...
Plus personne ne va à la bibliothèque, donc on se fiche de ce type.
Les zoos sont donc les portes de l'enfer ?
Sa mère est en désintox, donc il gère la maison.
Elle jure être innocente, elle va donc jeter un sort de révélation sur l'arme du crime.
Parce que c'est interdit et donc très excitant.
Vous lui avez donc donné deux copies ?
Tu as aussi promis que tu ne resterais là que quelques jours, donc ta parole ne vaut rien.
Bella, tu ne comprends donc pas du tout ce que je ressens envers toi ?
C'est géant. Mais va donc faire du bungee. Au lieu de monter sur la moto du premier perdant que tu rencontres.
Et donc je me demandais si tu accepterais d'aller au cinéma avec moi.
Dis donc! "Edward Dunford, reporter criminel pour le Nord de l'Angleterre."
Vous en savez donc énormément sur les différents dossiers, les méthodes et les procédures.
Je veux plus faire de massages, donc j'ai - démissionné du club du quartier.
Je veux être avec lui, donc... je crois que je dois.
T'as pas trouvé l'homme parfait donc tu te contentes de... quelqu'un comme ça.
C'est un peu soudain, mais je le sens bien. C'est à 2 h, donc on sera presque voisines quand même.
Et... c'est une hybride, donc on l'entend à peine.
M.J. passera donc beaucoup de temps ici, que ça te plaise ou non.
Elle décida donc d'organiser une fête pour ses amis et ses voisins.
Tu t'es sentie jugée par moi, donc tu te venges en me faisant douter de mon mari.
Il a une autre visite, donc il n'a pas besoin de le savoir.
Il faut donc regarder de près pour découvrir la vérité qui se cache dessous.
Je me fais peut-être opérer aujourd'hui, et donc je ne peux pas goûter le poulet, alors il faut que vous me dites quel goût ça a.
Blair doit se ressaisir, donc tu dois faire tes adieux.
Oh, donc pas de problème pour faire l'amour avec un professeur ?
Vous ne me connaissez donc pas si bien que ça.
Laisse donc tout ça et va de l'avant.
Chacun en a au moins un, donc pas d'excuses.
Ça fait longtemps que j'aide les gens, donc je me suis dit que c'est peut-être mon truc.
Je suis poète, donc je suis douée avec les mots.
Vous êtes donc, meilleure mère qu'une junkie SDF.
Le coeur n'est compatible qu'avec une rhabdo, donc 13 et Foreman auraient dû chanter sous la pluie, c'est donc aussi les poumons.
- et donc la garantie de la maison...
Sauf que la douleur est à 2 endroits liés à 2 régions distinctes du cerveau, donc vous utilisez pas le vôtre.
On peut pas le soigner, donc on le torture ?
Vous avez donc interrogé tout le monde, et aucune réponse ne vous va.
Ça implique House, Foreman, et Thirteen, donc c'est stupide, dangereux ou tragique, ou un mélange des trois.
Et donc peiner à nous dire qu'elle est morte.
Je suppose donc que c'est votre tante Flux qui me parle...
Ça ne leur a pas plu. On m'a donc envoyé ailleurs, et ainsi de suite. Quel est l'intérêt médical ?
Essayez donc de nous trouver un vrai cas.
Me voilà donc parti à l'aveuglette à la recherche d'un utérus aveugle.
Ce type avait une tanière donc il était riche.
C'est donc pas un trauma crânien qui a fait ça, c'est un cancer causant un syndrome paranéoplasique.
C'est pas mon patient, donc un de gagné.
Sa vue est bonne, donc pas de mitochondropathie.
Mais vous avez rechuté, donc elle également. C'est simple.
La NF2 est un cancer qui évolue très lentement, ça se soigne donc très bien.
Vous n'avez donc pas d'autre moyen, si vous voulez un mariage heureux, que de vous dévergonder, être un porc crasseux, la veille.
Un des internes avait un EpiPen, donc il va bien.
J'ai trouvé un bon boulot, donc j'ai pu faire un emprunt.
D'accord, donc, ils survivent à une enquête, ils sont donc intelligents.
Ça devait être un signe, donc j'ai voulu ouvrir l'enveloppe.
Il y a donc des preuves, et nous allons les trouver.
C'est donc un contrat. Comment ça se présente ?
C'est quelle ligne, donc, qu'il faut pas dépasser?
T'es donc ben trempe! - Oui, je sais.
Dis donc, Tinky Winky. J'ai une copine à l'Inspection économique.
On voit donc ce qu'ils voient et même plus.
Et lui, il n'a jamais rien su, donc restons-en là pour l'instant.
Bessian Tahir devait donc moucharder pour protéger son fils ?
C'est ce que nous devons découvrir, et donc je dois le voir !
- Apparemment, vous ne pouvez mourir, donc ce serait idiot de vous dire quoi que ce soit.
Vous n'avez donc pas beaucoup de corps ?
Mariée et enceinte, donc tu peux oublier mec, d'accord ?
Toutefois, leur position pourrait être mobile donc nous allons nous infiltrer sur 6 fronts.
Il est probablement programmé pour défendre le site du réacteur, donc il se tiendra près de lui comme prêt d'un nid, rendant impossible l'utilisation de puissantes armes avec la présence des explosifs.
Au cours des prochaines 48 heures nous observerons donc une trêve militaire Des que les termes de l'échange sont mises en œuvre.
Si t'es pas d'accord, et que t'as des remords, - fais-lui donc un chèque.
Le SM est une perversion, donc M. ALLegaerts est un pervers criminel.
Et donc, en résumé, il n'y a que deux vrais commandements, et les huit autres sont des bouche-trous.
Tu es né quand ils étaient mariés, donc légalement, non.
Pas moyen de marchander, donc on a tendance à surpayer l'information qu'on recherche.
Tous tes amis sont en uniformes, donc tu sers à rien.
Arathorn et ses Rôdeurs menèrent donc la famille endeuillée vers le Nord, au-delà des puissantes rivières et à travers les vastes forêts du Rhudaur, un pays qui profitait toujours de l'oeil attentif des Dúnedains, et les emmenèrent à son père, le Seigneur Arador,
Rentrez donc au magasin avant que ça dégénère encore.
- Je l'ai pas vu, mais il la laisserait pas voyager seule, donc il doit être ici.
Vous devez connaitre ses scènes de meurtre, donc on lit tout.
Vous vous foutez des victimes, ce n'est donc pas pour la justice.
Ça vous amuse que ce type imite vos livres, vous n'êtes donc pas offensé.
Pas de sang près de la plaie donc le couteau a été inséré après sa mort.
Pas de mousse autour de la bouche, donc pas de noyade.
C'était à son tour, donc je vous demande de dire au juge.
"Conformément aux articles 141, 142 et 143 du Code civil, ma décision - en majuscules- est que Raimundo Fortuna Lacalle est un malade mental, juridiquement parlant, aliéné, souffre de maladies chroniques délire et est donc incapable d'exercer ses fonctions de un fonctionnaire "
- donc - de l'autre jour Celui-ci est.?
Le juge responsable de votre dossier sera bientôt là, donc nous allons attendre.
Ou votre sécurité a marché, a effrayé Samantha, donc je n'en ai pas besoin... ou elle ne lui a pas fait peur, elle s'y est préparée donc je n'en veux pas.
Les gardes inférieurs de sécurité n'ont pas l'autorisation... pour voir ce qui est à la caméra, donc, personne ne le contrôle.
Oui, une frontière, donc on sait où la franchir. Oui.
Ok, tout le monde a été mis au courant, ils savent pourquoi nous sommes là, donc il ne devrait pas y avoir de problèmes avec eux,
Elle doit donc être distribuée plus largement sous une autre forme.
Il faut donc se concentrer sur ce lagon à Taiji si on veut arrêter tout ça.
II coule, ce câble, mais très lentement, donc il faut le lester.
Nous invitons donc la CBI à accepter... Cette demande fondamentale de reprendre la pêche...
Le voisin a eu son cadeau, donc tout le monde en veut un.
Je me demandais donc si je pouvais te demander de l'argent pour ça. Peut-être 40 $ par passe ?
C'est donc son vieux pépé qui s'occupe d'elle.
Dis donc, Lucas. Il y a un souci.
Je l'étais pas, donc papa est mort ?
Dis donc, Paul, t'as écrit tout ça ?
Je savais pas comment te joindre, donc j'ai pris rendez-vous.
Sawyer a dit qu'on se retrouvait au ruisseau, donc à moins qu'il ait pris une flèche, c'est là qu'il sera avec les autres.
Ils ont refusé, donc j'ai été forcé de les tuer.
Vous devez donc tout savoir sur sa famille.
Je ne savais ce que c'était, donc je les ai mises sur le côté.
Elle est déjà pleine. Elle revient donc une demi-heure plus tard. Encore pleine.
C'est donc vous qui avez vu Sara en dernier ?
Le meurtrier a donc dû utiliser l'escalier, sinon on l'aurait vu sur la caméra.
Il est donc possible que Sara soit venue ici.
Ian, à qui donc appartient ce cellulaire ?
C'était pas le père de Sayid ni celui de Hurley. C'est donc le tien.
Le festival CMJ approche, donc si vous aimez la musique live, préparez-vous avant qu'il ne soit trop tard.
La Comté est donc au cœur des pensées de l'ennemi.
Elle m'a dit: "Avec l'argent en masse que t'as, fais donc un putsch."
Tu ne vois donc pas qu'il a déjà...
Je lis les BD, donc faites pas de bruit.
Bon, donc on n'a pas encore de pistes ?
Pas école aujourd'hui, donc j'amène mon neveu, Mikey.
- Il faut donc dire adieu à l'amitié ? - Chloé.
Vous n'avez donc pas que des pouvoirs, vous êtes voyant.
Je vais donc vous prendre ce qui vous est le plus cher.
Oui, donc on devrait se raccrocher à ça parce que tout va bien chez nous.
Monsieur, pariez donc sur ce qui sera servi pour vous ce soir.
Écoutez, je n'ai eu droit qu'à dix minutes de briefing ce matin mais je suis sûr qu'on veut seulement que je lise le prompteur, donc... je vais arrêter là les questions.
Ils me tenaient, donc je me suis rendu.
Il en a honte, donc je vous ai rien dit.
"Un nègre se bat donc toujours avec sa propre image." Frantz Fanon.
Mais on ne trouve pas Tyler Sims, donc cherchons Jude Hays.
Je bosse très dur, donc quand je rentre, je suis claqué.
Vous preniez la nourriture déposée sur l'autel d'un mort, donc vous pouvez peut-être nous aider à attraper le tueur.
Son visage était un mensonge, donc il devait l'enlever ?
Eh bien, il me répétait qu'il avait perdu le 1er, donc j'en faisais un autre.
Quand vous arriverez au trognon, vous ne saurez pas où le mettre, donc il ira au fond d'un vase, comme le chewing-gum que je viens de retrouver.
Le macchabée aimait donc les professionnelles ? Tout cet argent.
Où sont donc tous les bébés pigeons ?
On ne sait pas comment Jerome Rafts gagnait sa vie, donc pourquoi elle l'a tué, donc qui l'a engagée pour le tuer.
Oui, et j'ai donc été surpris de voir revenir celui que je lui ai vendu.
Mais il les rapporte pas à la maison, donc je ne crois pas que ce soit...
Mais, vous voyez, c'est la crise, donc il n'y avait pas assez de boulot pour les deux.
Ils n'avaient les moyens que pour une chambre, donc ils tournaient, chacun leur tour, sur le sol.
Les gilets venaient de Chemxtech, donc on est venus en permission.
- Il est donc allé sur le rebord ?
OK, donc cette fille décide qu'elle doit écrire à un détenu
Aucun employé ne se souvient de lui, donc ça ne prouve rien, de toute façon.
Eh bien, il reste 59 min à votre heure, donc plus vite vous parlez, plus vite on part.
Allez donc chercher un bâton, et fracassez-moi la tête avec.
En fait, c'est plutôt vers 4h du matin, donc j'imagine que tout le monde ne dort pas.
Évaporée avant l'arrivée à la morgue, donc on l'a pas remarquée.
J'ai vu des vidéos de surveillance de Reese, rentrant et sortant du bâtiment, donc je sais qu'elle y est.
Mais il y a de nouveaux équipements, donc comment Grant les as payés ?
Il y a en a donc un où Rayborn n'a jamais montré son visage ?
En attendant que Dan revienne sur terre, allons donc faire un tour sur la plage.
Tu ne comprends donc pas ? Chaque fois que j'aide une femme à accoucher sur l'île, ça échoue.
- Je l'ai vu dans une boutique et me suis dit : "c'est tellement Dena", donc je l'ai pris.
Être parent n'est fait que de sacrifices, donc jusqu'à que je puisse apporter à quelqu'un ce dont il a besoin je vais m'en tenir à mes plantes, Holden et Cynthia.
- Je pensais aussi que ça l'était donc j'ai envoyé un kilo de Sumatra noir et un mot.
J'ai reçu un "Merci" du Capitaine Randy Holt, et donc, pour être polie, je lui ai répondu "de rien", et il m'a répondu "quoi de neuf ?"
N'importe quelle équipe peut nous battre, donc, vous devez compter sur vos partenaires.
On peut y aller, commencer à tous danser, et là j'échange, donc tu commences à danser avec Tony et moi avec...
Personne ne l'a vue. Tu peux donc la garder. J'ai confiance en toi.
Micke pense qu'ils essaient de vous enfermer à l'hôpital encore une fois donc, oui vous avez besoin d'un avocat.
Je veux donc que vous soyiez complètement honnête avec moi.
Il a, en 1993 avec Gunnar Björck qui faisait partie d'un groupe illégal au sein de la SAPO - la police de sécurité, écrit une expertise psychiatrique falsifiée dans le but de réduire au silence un dangereux témoin et donc, Lisbeth Salander, fut emprisonnée dans une clinique spécialisée.
Tout au long de l'été, nous avons exploré la forêt entière donc maintenant nous sommes vraiment très fatigués et sommes très contents d'aller au lit.
Ok, je vais donc me lever tôt ce week-end et le faire pour que tu sois contente.
Tu as donc menti en disant que tu restais chez Katie.
Tu viendras donc ici tous les jours après l'école jusqu'à son retour.
Le capitaine Markov a donc admis avoir eu des trous de mémoire.
Et donc j'étais là, à courir à travers la jungle du Nigeria.
Il y a donc une autre femme à part moi ?
-Ben dis donc, t'en fais une tête !
La radio est morte, donc je n'ai pu prévenir personne.
Vous êtes le 2e arrivage de recrues du sous-marin, donc faut faire vite.
Je vais donc retourner bouquiner, et je vais réfléchir. C'est comme ça que j'ai sauvé tes miches aujourd'hui.
C'est un imbécile. Tu pourras donc lui prendre son arme avant qu'il réalise que t'es sorti.
L'an dernier, on a eu d'intolérables incidents, donc, je veux que ça soit facile pour vous.
Je suis le vainqueur, donc, le trésor me revient de droit.
Il n'a pas trouvé le pub, donc il est revenu.
Les caméras ne rapportent aucun ennemi entrant dans l'enceinte, il s'agit donc de l'un de nous.
On peut donc pas être là. Par conséquent, mec, on n'existe pas.
Mais la bonne nouvelle, c'est que Linus n'est pas mort, donc le gamin peut pas mourir non plus.
Et vous refusez de nous parler, vous êtes donc toujours suspect.
Le tueur est donc entré par la porte principale.
Des tas d'enfants viennent ici, donc on couvre souvent les parties les plus horribles avec une affiche.
Ma colocataire n'est pas là, donc nous aurions l'appart rien que pour nous.
Arrête donc de tripoter ce téléviseur et viens par là.
Injoignable pour le reste du monde, donc je suis contente que tu sois là.
Si tu veux aider Chloé, va donc parler au voleur qu'ils ont attrapé.
Je ne cesserai donc jamais mes vaines poursuites ?
Et je suis débordée, donc je vais te dire bye bye.
Bien, je suis du voisinage, donc je pourrais vous parler de...
- J'aime pas votre idée, donc j'aime pas ma fille ?
Je suis de garde, donc je te revois pas avant demain.
Mais elle est trop gentille pour crier en public, donc je quitte pas le bar.
Ça ne devrait donc pas être un problème.
Il est donc important... que le juge le comprenne.
Commencez donc par me dire comment vous allez résoudre ce problème ?
Elle a joué sur les émotions de l'Inde, donc elle va probablement vouloir rencontrer l'un de leurs émissaires aujourd'hui pendant qu'ils sont encore sous le choc.
Vous n'avez donc rien à dire sur le meurtre de Dante Edwards. - Je suppose que non.
Alors donc, hier soir, on est allés voir un film.
J'ai donc pensé vérifier quelques trucs avec vous.
Il est donc possible que les dernières aient imité la première qui s'est tuée ?
Retournons donc interroger la progéniture du diable... et voyons ce qu'elle sait.
En Corée, c'est impoli, donc on ne le fait pas.
On est caméramans professionnels, donc si vous n'êtes pas de la famille, on peut pas vous donner les bandes.
- Quoi donc ? Poser des questions auxquelles tu n'as pas les réponses, suivre quelqu'un dans l'espoir qu'il t'amènera à ce que tu cherches.
Qui êtes vous donc? ce que je n'arrive pas à croire c'est que votre fille continue à ressentir de l'amour pour vous.
Hey, ça s'est bien vidé la-bas, donc je me dem--
Il n'a pas rencontré maman, donc il a encore ses pouvoirs.
Je me suis rappelée que vous n'aviez rien mangé depuis l'accident, donc... je vous ai ramené un cookie.
Et donc... je sais que tu ressens la même chose, je le sais.
Il est possible qu'on détruise toute vie sur cette planète, y compris les nôtres et celle de Padmé, donc oui, je stresse.
Elle est donc amoureuse de lui et elle sait qu'il prendrait soin d'elle. Mais Sawyer est celui pour qui elle est destinée.
Chacune de ces trappes est remplie d'armes, Ils ont donc eu une approche un peu plus militaire qu'on l'avait pensé.
Juliet laissa donc les Autres pour rejoindre les survivants, Voyant en eux sa meilleure chance de rentrer.
Jack espérait que ces gens étaient vraiment là pour les sauver. Il a donc vu le bateau comme un moyen de quitter l'île.
Locke et Ben étaient déterminés à protéger l'île. Ils se sont donc rendus dans un endroit reculé de la jungle, pour trouver des réponses
C'est moi qui t'ai sauvée. Il y a donc cet énorme mystère qui les sépare et Jack refuse de lui faire confiance.
J'ai eu peur. Je ne suis donc pas si folle !
Je t'ai dit que je suis vivant. Je peux donc ressentir la faim.
J'ignorais vos goûts, donc je les ai tous pris.
Je dois vraiment parler à Andrea, donc si pouviez sortir une minute,
- donc je vais... - Tu fais quoi ?
Écoutez, je... Je suis déjà quelqu'un avec peu d'éthique, donc je peux commencer rapidement.
Je me suis pas entraîné récemment, donc j'ai encore beaucoup à apprendre.
Est-il donc impossible... - de la dégoûter ?
Je m'entraîne en ce moment au triathlon, donc je cours, je pédale et je nage souvent.
Mon fils s'est fait tirer dessus et il a disparu, donc... Ça va plutôt mal.
Quand quelqu'un est mort, le cerveau s'arrête de fonctionner, il n'y a donc plus de paroles.
J'ai un fils de 3 mois, je ne lui ai donc rien dit.
Vous n'êtes donc pas prêt à aller sur cette île.
J'ai passé la journée dans la jungle, - donc tes nouvelles attendront.
Il choisira donc le divertissement de ce soir.
J'ai ce que je veux. Je vous rends donc votre Sénat et vos sénateurs.
C'est donc le général Kenobi qui mène cette attaque.
Maître Kenobi a pris le désert Jixuan, donc l'hémisphère sud est à nous.
Et je serai sans défense dans un module de survie, donc je compte sur toi pour attaquer leur flotte avec les forces qui nous reste.
Va donc retrouver ton mari. Enfin, ton futur.
Mais quand donc ouvrirez-vous enfin les yeux ?
Vous vous renseignez sur moi, donc je me renseigne sur vous.
Je te juge pas hein, parce que j'ai été à la fac, aussi, je suis sortie avec pas mal de dingues, donc je sais qu'Hunter Jennings est dingue.
Tu sais, j'en avais marre d'entendre ta meuf réclamer son Wakefield, donc je me suis tiré.
Frangin, tu pues le bouc et t'as les manières d'un ours, donc je m'inquiétais pour toi, je me disais que tu finirais puceau.
Mais où êtes-vous donc allée pour me revenir si désespérée ?
Je vous autorise donc à continuer de nous servir... comme simple soldat.
- et donc on suit les cours d'été.
Dixon t'aime, et le bal n'a lieu qu'une fois par an, il reste donc 364 soirées sans bal, où vos différences ne sembleront pas si radicales.
La décapitation peut marcher, donc on a commandé une guillotine, juste au cas où.
J'aurai donc une médaille d'or ou juste une simulation.
Selon vous, cette tuile ressemblerait donc à ce que nous avons commandé ?
Alors passe donc me voir, si tu as le cran.
Il a des pouces donc vous savez automatiquement qu'il est fait pour le job.
Tu dois faire des compromis ma femme est allergique au raton laveur j'ai donc du jeter mon doudou 53 00:02:29,947 -- 00:02:31,321 Comment était votre lune de miel?
Je n'ai pas encore donné a la bouteille donc je ne suis pas bourré
Maintenant quand je vomis j'essaye de dire le nom de mes romans préférés, donc c'est marrant.
Ecoute 137 00:06:21,782 -- 00:06:25,463 Je suis ur que ce n'est qu'une gastro donc ordonnez moi 40cc de...
C'est dangereux d'essayer avec des gens blasés donc je vais juste faire mon boulot
J'annonce donc la réintegration de Doug Murphy comme membre permanent du Club des Cerveaux.
- Il s'agit donc du parking. Facile. - Exactement.
Van Pelt, aide donc Jane à retrouver ses fichiers.
Tu n'as donc aucun but en dehors du magasin ?
Ils vont bientôt arriver. Mon père et mon frère ont disparu, donc ressaisis-toi. Tu peux faire ça ?
Mais ces losers vous écoutent, j'ai donc besoin de vous.
Mon Dieu, que font donc ces hommes ?
Qu'a donc offert Suffolk à ces gens pour qu'ils rentrent chez eux ?
Ce signe évident de diablerie ne vous impressionne donc pas !
Essayez donc en étant trempées ! Ca, c'est dur !
Dis donc... J'ai des tickets pour la course de camions ce week end...
On est venu accueillir Run-DMC au panthéon du rock, donc je passe dire bonjour.
J'ai étudié la politique à Harvard, donc ...
Ok, donc imaginons que nous trouvions les fuites,
Nous avons donc maintenant une chance de survie. Ceci dit, notre définition de "habitable"
Jason Stackhouse, allons donc. Pourquoi devrait-on te punir ?
Qu'il ne te ramènerait pas pour l'échange, j'ai donc fait ce que je devais faire.
Ils deviendront donc la tombe de notre envahisseur.
Vous avez donc décidé de rejoindre le capitaine Cartman, n'est-ce...
Oui, ce sont des Français, ils se sont donc rendus immédiatement.
Mario s'est donc installé à L.A. D'où était-il ?
Vargas aurait donc fait tout ça pour pouvoir kidnapper Summers ?
Va donc chercher où se trouve cette maison pendant que je fais un petit somme.
- À ce soir, donc ? - Cool.
Je pense que l'important est que la description de Parson est celle d'une famille traditionnelle, et donc ce qu'il dit n'est pas forcément applicable.
Et j'ai pas dormi, donc c'est quoi "tôt" ?
C'était deux baisers, et elle m'a dit qu'elle venait au pub ce soir donc je verrai bien.
Il faut t'hospitaliser. Je sais que ce n'est pas de l'apnée donc vous aussi.
Et la Vicodine, désintox et douleur pendant toute votre vie. Et donc, fini la médecine.
Tu vas donc effacer les trois dernières années de nos vies ?
Je vais donc aller voir Jacob tout de suite.
Je l'ai menacé d'un procès, donc je suis de retour, finalement.
Il n'était pas à son poste, donc je suis venu vérifier.
Ils peuvent tous corroborer ceci et ont donc un alibi.
Vous suggérez qu'il était devenu dépendant et souffrait donc de manque.
Vous êtes de basse extraction, Monsieur Cromwell, et donc inapte à vous mêler des affaires du Roi.
Il me reste donc à espérer que Dieu ait pitié de nous.
C'était donc un déshonneur pour lui de vous le livrer.
Tous les prêtres qui sont mariés devront donc abandonner leurs femmes, sous peine de mort.
Seul mon frère l'est, mais vous ne pouvez l'atteindre, donc vous devez tuer l'innocent.
La duchesse est la petite-nièce de votre mère, donc les liens sont trop proches.
- Ils ne seraient donc pas déjà alliés?
Mais cependant, après y avoir regardé de plus près, nous avons découvert que le contrat n'avait jamais été ratifié. et donc elle n'est pas obligée par la loi ni par aucune autre manière.
Je l'ai donc laissée comme je l'avais trouvée.
Vous voyez donc que je suis parfaitement en mesure d'avoir un rapport sexuel avec d'autres, mais pas avec elle.
Il semble donc que Votre Majesté ait des raisons d'être optimiste.
Le mariage est donc déclaré nul et non avenu.
On a un souci avec Phil et donc un problème de viande !
Quand donc un témoin s'est porté volontaire ainsi ?
Vous étiez donc énervé, vous êtes allé dans un bar.
Et pour ce que je m'en rappelle, Carmen a un contrat avec nous, donc je ne pense pas que ça soit elle la cambrioleuse.
J'ai eu un appel pour un travail à l'est donc j'ai acheté un ticket d'avion.
Et la seule personne ici était ton frère, donc, maintenant, je porte plainte.
J'attends donc que vous preniez ça au sérieux.
Les meufs sentent ça et elles sont obligées de te sauter dessus, donc quand t'as la baraka, faut en profiter à mort.
Stella et moi, on s'était pas vus depuis 5 ans, donc tu peux imaginer, au début, c'était rapide et intense.
Oui, je les ai déjà contactés, - donc je devrais...
On se bouge, jamais trop tôt pour des margaritas, c'est mon dicton. J'ai oublié les citrons, donc j'ai utilisé des oranges.
On l'a donc appelée la Porte de l'Immortalité.
J'ai donc appellé mon ancien entraîneur, M. Joe Torre.
Il efface la mémoire à court terme, donc l'agent Morris a oublié m'avoir vu au musée.
Elle veut Cody, donc elle veut la mort d'Emily.
Il reste grillé et il reste Mike, donc ce n'est pas vraiment un simple citoyen.
Jeff, je vais bientôt quitter la clinique, ce sera donc notre dernière séance ensemble.
Il a donc remboursé une dette ou caché l'argent.
Vous bougez trop donc pas d'animal alors j'en déduis :
Va donc t'assoir ici, tu veux bien ?
Bon, je vois. Allons donc chez vous et faisons ce qu'il faut.
J'ai donc fait ma demande d'emploi auprès de l'état pour rembourser ma bourse.
On joue avec mes règles, donc il n'y en a pas.
Todd devait faire le reportage minier, mais je ne lui ai pas donné le message, donc, d'un côté, on pourrait dire que je vous ai eu ce prix Pulitzer, donc vous m'êtes redevable.
OK, donc comme je disais, à part l'opposé, c'est sympa d'avoir des gens dans sa vie.
Tu n'es donc pas le seul qu'elle fait filer jour et nuit.
Le DA l'a forcée à abandonner, il n'a donc plus à se cacher.
Au-delà de 25%, la prescription d'audit est prolongée de trois ans. Nous pourrions donc passer beaucoup de temps dans cette véranda.
Je sais qu'il s'agit d'un engagement important alors prenez donc un moment pour en discuter.
Et après 24 heures, si c'est pas le cas, c'est qu'ils sont morts, donc on les recherche pas non plus.
Je buvais pas, donc j'ai refusé, mais elle a quand même déballé.
- Et donc tu crois qu'on aura tout bon, un jour ?
J'ai entendu parler de vampires, d'un cercle et de sperme, donc je bande qu'à moitié.
Vous vouliez me voir, ce qui signifie forcément que vous voulez me féliciter pour le super travail que j'ai fait, donc je voulais juste dire de rien.
Pour être sûre de bien comprendre, toutes ces fois où on a fait l'amour comme des bêtes ne semblent donc pas indiquer qu'il s'agisse d'une liaison.
C'est donc ici que tu disparaissais, tout ce temps.
On souhaiterait donc que je te laisse la direction des opérations ?
Elle partira pas sans ce qu'elle veut donc, a priori, moi.
Ce qui veut dire de l'eau, et donc, un océan, n'est-ce pas ?
913 a eu une liaison avec 23-30, donc 765 est jaloux de 23-30.
Il vaut donc mieux un appareil photo qu'une arme.
Elle s'est convaincue qu'elle était immortelle et donc elle l'est.
Mes parents sont riches, ma famille est riche, et ma soeur et moi sommes donc virtuellement riches.
Et donc, je vous disais : Le jeu de go est un jeu de stratégie absolument e_raordinaire, hein
Parfois, mais pas toujours sur l'amour. Ce sont des histoires mises en musique et donc qui permettent de s'exprimer.
Pas nous, donc on va leur chanter une ballade pour leur montrer qu'on est avec eux.
Repose-toi donc sur moi Fais appel à ton frère Quand tu as besoin d'un ami
Et donc, je me demande, comment vous gagnerez le concours national sans elle.
J'étais vraiment timide, et les gens ont alors pensé que j'étais bizarre, ils m'ont donc laissé tranquille.
Mais j'ai eu de la chirurgie esthétique, à cause d'une double mastectomie, donc ils sont toujours un peu comme ça.
Vous vous êtes occupé d'eux ce matin donc je les surveillerai cet après-midi.
Je demande donc à quel point est-il fiable dans un laboratoire ? Sur une scène du crime ?
Et donc cinq jours avant le meurtre de Lisa Bell à Miami... Un garçon de dix ans a disparu.
Mets donc ton pyjama et on pourra manger un morceau.
Il commençait à comprendre. Il n'allait pas s'arrêter là, donc je l'ai abattu.
Et Vicky, ma femme... voulait se rafraîchir dans la douche donc... Je suis sorti pour acheter de la drogue et je suis revenu.
En fait, j'ai commencé Samedi après-midi donc ça fait plutôt 2 jours et demi.
Et mon sergent et lieutenant ont été presque tués hier, donc si tu écris quoique ce soit de négatif, je serai vraiment énervé.
Quand tu es en colère, tu es sexy, donc ce serait une sorte de double victoire pour moi.
Mais ça semble si réel, donc... Tu es prise sur le fait !
C'est incompatible avec des enfants, donc je l'ai laissé ici.
Je me suis dit que si je lui exposais la théorie sur Trinité, en mentionnant la mort de Lundy et mes blessures, elle me prendrait pour une folle, donc j'ai révélé le strict minimum.
Demandez-lui donc des explications sur la fois où elle a raté le bus et où elle était en retard.
Je prévois même de me faire enterrer ici, donc... Je veux ma part.
Je suis seule depuis un moment donc... le chargement des batteries... est devenu difficile...
Le lait en poudre ne sort pas de mes seins, donc il est chanceux.
La bague que Judah t'a donnée, donc... Je peux l'avoir ?
Non, c'est mon lit, donc je fais ce que je veux.
Mais sur le retour, la route de Marine View était fermée, donc j'ai pris la déviation par Pacific mais ... je ne savais pas que ça m'emmènerait à Chula Vista.
Le père de mon enfant est sûrement parti pour de bon, donc un frottement n'est pas vraiment en haut de ma liste de désirs, mais merci.
On ne fait pas de produits pour les hommes, donc... vous connaissez la sortie.
- Mais elle t'a jeté, donc te voilà ? Je t'aime.
Ladya est aussi en haut ? Laisse-la donc. Viens juste avec moi.
Je me suis trompé, et donc, je vous ai trompés.
J'ai donc été interroger l'un des plus grands spécialistes mondiaux sur le sujet.
Je ne pense pas qu'on puisse réellement douter de l'imminence de ce moment clé -une sorte de virage pour l'humanité- où cette énergie qui est essentielle, pour l'agriculture en particulier, donc la nourriture, donc les gens, commencera à baisser.
Ce qui m'inquiète, c'est de savoir comment cela touchera l'agriculture, et donc notre nourriture.
- Exactement, et même quand tu vas jusqu'au sol, c'est tellement enchevêtré de racines que c'est très dur de passer à travers, donc malgré le piétinement, l'herbe ne devient pas boueuse.
Elle s'est donc pas égratignée en desserrant la corde ?
Et je n'ai pas profité de mes 20 ans, donc j'ignore comment je suis censée me comporter.
Il sait que je veux attendre donc il attend.
elle était là l'autre jour, et... elle a oublié des trucs donc je vais aller les ranger dans la voiture.
T'as menti aux flics de bon coeur donc ?
Ça fait donc de moi ton serviteur à vie ?
C'est rien, ils ont su que j'étais sur le marché des propriétés, donc ils m'ont surclassé dans cette suite, c'est sympa.
- Oui, donc il m'a offert $100,000 pour écrire le scénario de mon film.
La seule explication reste donc qu'être éliminé n'est pas "être tué" mais "avoir sa mémoire effacée".
C'est une disposition prise pour faire un roi du n° 9 et répond donc aux règles.
Ce serait donc la concierge qui a pris la chambre.
Vous travaillez pour moi, donc vous frappez avant d'entrer.
Qu'est-ce que vous avez donc écrit dans le sable ?
Je puis donc en conclure... que vous avez besoin d'être réconfortée aujourd'hui ?
Je ne vous vois donc plus comme une amie, ni comme une courtisane, ni comme une sujette.
Voyons donc si vous êtes vraiment aussi courageux que cela.
Quel est donc le vœu que vous aimeriez voir exaucé ?
Vous vous intéressez donc aux orchidées, ma chère fille ?
Un esprit trop négligent ou distrait empêchera donc l'éclosion de la fleur.
Et quel est donc ce but, soldat ?
Vous ne comprenez donc pas que la Reine est en danger ?
Et quel est donc ce but, soldat ?
Que diriez-vous donc, cher Roi, si la rumeur de l'infidélité de votre épouse se répandait ?
Mon père veut donc vraiment ma mort ?
OK, on doit donc se préparer pour un procès bien que nous n'ayons pas besoin d'aller jusqu'au procès.
En l'absence de résultats ADN du kit de viol, nous avons le classique il a dit, elle a dit... et donc, bien que ma sympathie se porte vers la plaignante, les preuves ne mènent pas à une décision favorable.
J'aimerais, mais ils ont sûrement d'autres projets, donc... J'ai bientôt fini, Cary.
On cherche donc le propriétaire d'un lévrier arthritique.
Elle pense foirer son exam, donc elle se concentre.
Apparemment tu as beaucoup blessé Naomi l'année dernière, et on a donc pensé qu'il serait mieux que tu restes à l'écart d'elle.
Nous avons six personnes qui viennent de s'inscrire. On est donc douze maintenant, c'est bien parti, non ?
C'est toi qui t'es battu pour en arriver ici, et c'est toi qui n'as jamais abandonné, donc... Si tu veux que tout ça s'arrête, alors fais ça, et je n'en parlerai plus jamais.
Sa maison a été vendue à un vieil hippie qui l'a peinte en rose, donc c'était pas vraiment mieux.
Son père épouse Lily Bass donc ça la rend plus riche que vous toutes.
Il se passe des trucs dans ta famille donc je vais partir.
J'ai une réunion ici ce soir donc si tu pouvais sortir quelques heures...
Je suis un traitement et je me sens vraiment mieux maintenant donc me voilà à N.Y.U, prête pour un nouveau départ.
Je dois y aller mais rappelle-toi, on n'a aucun domestique ici donc si tu vois quelqu'un d'autre que moi ici, appelle la police.
Prenez donc vos cahiers et aiguisez vos crayons, les enfants.
On peut donc en déduire que Daniels est ton homme.
Mais comme tu le sais sûrement, il me restait peu de temps, donc... j'ai fait un choix... et je ne le regrette pas.
Vous voulez donc quelque chose de simple ?
C'est donc pour ça que tu m'as invité ?
M. 5 étoiles, vous n'avez donc pas de liquide... du tout ?
Tu es censé être mort donc tu ne bouges pas.
Mais ce n'est plus comme ça maintenant, donc on peut être amis et se soutenir.
Il m'a laissé dans l'équipe, donc j'ai dû faire quelque chose de bien.
On a besoin d'une autre fille. Je vais donc choisir quelqu'un.
Je ne vais pas danser, donc vous pouvez arrêter vos numéros musicaux.
Je ne sais pas comment vous l'annoncer, donc je vais simplement le dire.
Et donc, pour ce qui est de ma soeur, on sait ce que tu as à faire.
Je suis arabe, donc je déteste les femmes.
Vous devez même me voir sur votre satellite, donc, combien me reste-t'il à faire ?
J'allai donc le voir, espérant le faire se réconcilier avec Veronica.
- Non. Vous n'avez donc rien touché ?
Moi si, donc il semblerait que tu n'aies pas le choix.
Il était marié à cette femme, donc je me suis occupé d'elle. Et on a divorcé, dès que je t'ai rencontrée.
McCann achète PPL, et va donc absorber Sterling Cooper.
Ils font du cuir ? Je suis secrétaire, mais je suis près des peaux d'animaux et des carcasses, la plupart du temps, donc je ne veux pas d'animaux.
Il y avait deux Eugene Hofstadt à sa banque, donc ils l'appelaient Eugene Hofstadt numéro deux.
Je suis allée dans Lexington, il y a un nouveau maraîcher, mais à part les melons, le reste n'était pas terrible. Je suis donc allée à Butterfield et ils avaient plein de fruits, et de très belles cerises, alors je pensais...
Ok, donc la porte d'entrée et l'arrière qui mène au vestibule.
Elle m'a dit avoir eut une aventure avec ce type, Un truc d'un soir, et il voulait plus, donc elle allait enregistrer leurs appels téléphoniques.
Je me sens bien, ce qui est rare, donc je m'y fais.
Oui, j'allais plutôt prendre un taxi pour rentrer, donc, c'est bon. Mais merci.
Il est sorti de sa chambre avec son casque de Dark Vador et il a essayé de m'étouffer avec la force, donc... un peu mieux.
Oui, mais la recherche en énergie sombre a prouvé que sa constante cosmologique était en fait correcte, donc t'es toujours... surprise, surprise... un raté.
Dis donc, t'as jamais la paix, hein ?
OK, bébé... je te ferai pas de mal, donc... reste tranquille.
Hill étudiait la Guerre de Sécession et donc Lincoln.
- Mais trop ! - Quoi donc ?
C'est donc bien d'appliquer le rituel, et de me préparer un repas basses calories pour changer.
On devrait donc choisir chacun un hémisphère - et ne plus jamais se revoir.
Pas encore de signe de souffrance foetale, et le bébé a 28 semaines, donc il est viable.
C'est donc de la faute de sa mère si notre fils avale des pincettes ?
Et je viens de vous virer, donc vous pouvez rentrer.
J'ai promis à Tom de le faire, donc je le fais.
Celui qui a attaqué Julie est toujours dans les parages, donc il faut se serrer les coudes.
Le navire naviguera donc tout seul ce soir...
Un architecte doit être économe dans son utilisation de l'espace, donc, bien joué.
J'ai appelé cet endroit à Napa pour avoir une villa avec un jacuzzi, donc n'oublie pas ton maillot dans tes valises.
Le père de Manny va à Disneyland avec lui quelques jours, donc on va aller...
J'ai donc décidé de lui donner une bonne leçon en lui faisant croire qu'on a volé son vélo.
Je suis entré m'acheter un soda, j'avais soif. Avec un soda, j'allais plus avoir soif, donc j'en ai pris un.
Chéri, n'oublions pas que je suis ta femme, pas ta mère, donc à l'avenir, inutile de me cacher des choses.
Je disais donc que vous avez eu des rapports sexuels décevants.
Tu es donc en train d'assister à la suite des moqueries. Super.
Je n'y ais jamais été, donc je peux pas te dire.
Le maestro Maurizio Benini est prêt. Voici donc "La Cenerentola" de Rossini.
J'ai donc invité tout le voisinage, espérant me trouver un morceau de choix.
Je suis l'aînée et vous prie donc de m'accorder la préférence.
{\pos(192,230)}prévue pour des calculs rénaux ce matin, et je... {\pos(192,230)}je n'en ai jamais fait, donc je suis impatiente.
La paroi de votre aorte est dangereusement mince et pourrais donc se rompre à tout moment. Et quand cela arrivera ça vous tuera probablement.
Nous avons des services, donc, on peut arranger ça
Ensuite ma femme est morte, j'ai donc abandonné.
Ça fait 35 ans qu'il est dans le métier donc on a pensé qu'on pourrait...
Sauf que j'ai plus de batterie, donc tu m'envoies un mail.
J'ai retrouvé la mémoire du jour de l'accident. Je n'en ai donc plus besoin.
Non, il a en permanence des psychotropes dans son organisme. Boire n'est donc pas une bonne idée.
Je m'y connais donc un peu en rêves.
Cette puce a un émetteur, elle est donc sans fil.
Il reste donc encore 50 patients dans la nature ?
J'avais été procureur dans l'armée, je n'avais donc pas manié une arme depuis ma formation.
Ils m'ont suivie pendant un moment, donc je connais toutes les sorties de derrière.
K.c. voulait qu'Ursula s'effondre devant la presse, et je lui ai dit de ne pas le faire, donc K.C. m'a virée.
Je savais que je ne pouvais pas corser ta boisson... donc j'ai corsé la sienne.
Oui, il est avec un homme sur la liste de Scotland Yard... et donc quand il est ici, il est sur la liste du FBI.
Alors, plutôt que de m'écouter toute la journée, commençons donc, d'accord ?
McClellan m'a envoyé Terry, donc il veut quelque chose de moi, pas vrai ?
On se voit donc dans la salle de conférence.
"Lorsqu'il faudra résoudre un crime, je serai là pour l'éluci... der." C'est pas fini, mais j'avais plus d'encre, donc j'arrive pas à lire.
Je savais que je ne pouvais pas contaminer tes verres, donc j'ai contaminé les siens.
Va donc prendre un café et saouler une serveuse en parlant de ton sperme.
- Rampez donc, mais ma décision est ferme.
Son état est déjà stabilisé, donc 40 cc de ribavirine, et on se remet devant la télé.
Bizarre, car ils n'avaient pas de poste vacant, donc je n'avais pas envoyé de CV.
Il pense mourir bientôt, donc il s'en fiche...
Un potassium bas signifie : pas de saut, donc pas de choc.
Tu sembles stupéfaite, donc tu pensais qu'on pourrait sortir ensemble, se marier, avoir deux enfants et un chien, puis finir en Floride, sans que House le sache.
Si House n'a pas son équipe, elle sera malheureuse, donc moi aussi.
Cuddy t'a abandonné, donc tu cherches du réconfort.
Le dîner se fait chez la sœur de Cuddy, donc... - Arrête. - J'ai voulu me faire inviter.
Vous avez donc... des tas de symptômes vagues et invérifiables. Et l'examen
Maman tombe toujours sur de mauvais petits copains, donc je l'ai inscrite sur un site de rencontre en ligne.
Vous pensiez donc que Marla Seeger était la donneuse.
Oh, Je devais changer la batterie, donc on a fait une pause.
Vous faisiez donc un labo de drogue ici.
Je dois donc suspendre l'expérience pour une durée indéterminée.
Jetons donc un œil à ce robinet qui fuit.
Quelle sorte d'exemple espères-tu donc leur donner ?
Aucun, je déteste les choux, donc je les prendrais pas.
Pas moi, donc je peux dire que tu es une garce méprisante et hypocrite qui se fera pas un centime avec les braciole de ma grand-mère !
Tu as beaucoup souffert pour moi, donc ça ira pour cette fois.
La bonne nouvelle c'est que K.C. me crie dessus sans arrêt et je n'ai donc pas le temps d'y penser.
Oui, il m'a vendu à nos parents, donc je dois être gentille avec lui...
K.C. est ma patronne donc elle peut être garce.
Ma colocataire et moi on avait jamais vu "eye to eye", donc un soir j'ai acheté des cornets de glace au camion, et on s'est rapprochées.
Ça n'a pas marché. On est du sud, donc la loyauté
- Je ne sais pas si c'est une blague ou si Lenny a encore fait des brownies pour ton étage, mais... Je suis un peu occupé là, donc... on discutera plus tard.
Je suis dans une position très délicate, donc je vais juste dire ce que j'ai à dire.
Et donc tu restes seul toute la journée parce qu'ils t'aiment ?
Je vais donc prendre... Un campagnard à la carpe supplément rictus.
On va donc s'asseoir comme chaque année, ou je vous quitte et vous ne me verrez plus.
- Tu retournes donc à la fac ?
Tu as donc trouvé un gamin doté de pouvoirs ?
J'ai 50% de discount à la librairie donc c'est pas mal.
Même quand il m'arrive d'avoir une pensée cochonne ... ça me donne tellement l'impression de tromper Lily que je me sens coupable donc je dois créer un autre fantasme avant.
Et ce sont mes meilleurs amis, donc ne sois pas surprise s'ils "ne peuvent pas" se rappeler de ce que j'ai fait de mal.
Tu vas donc pouvoir nettoyer ma cuve à sangsues.
OK, donc en ce moment, son mensonge rend mon nom moins intéressant.
Chase, mon pote, je suis de bonne humeur, donc je vais prendre un de ces succulents et délicieux cocktails bleus.
J'ai donc pensé qu'on devrait trouver un prénom plus original et poétique.
Si la capitaine de mes pom-poms était enceinte, menaçant ainsi leur avenir... et donc mon poste de prof, elle serait venue me voir.
Il y a donc deux partis pris, un pour chaque, et moi, je suis bi.
Je suis impartial, donc ça devrait bien se passer.
J'estime donc qu'elle va devoir passer du temps loin du champ de bataille.
Celui qui a fait ça a donc vu mon vrai visage.
Une fois, mais c'était dans un film donc ça compte pas vraiment.
Ellie déteste quand je sors avec Bobby donc n'en parle pas la prochaine fois que tu la vois.
J'allais l'enlever et le jeter sur toi mais y a genre, 20 crochets, donc oublie !
Mlle Cobb est indisponible pour votre rendez-vous, je vais donc m'occuper de vous.
- Elle m'a plantée dans une boîte, donc peux-tu venir me chercher et puis-je dormir chez toi ce soir ?
Oui, mais le volume est baissé, donc ce n'est pas bizarre.
SOIRÉE PARENTS Y a un gros match de foot ce soir, donc finissons-en rapidement.
Quoi ? Je suis noir, donc je connais tous les Noirs ?
Plus que ta tartine de langouste. J'ai donc dû faire mieux avec l'Opus.
- Et donc, je n'ai pas pu lui dire.
Pareil, André. J'avais donc tort quand j'ai dit qu'on ne se faisait plus d'amis en vieillissant.
Des banques peu regardantes nous ont filé des cartes de crédit, donc on a pu acheter le livre à Brick.
{\pos(192,210)}Je vois aucun poncho, donc soit les gamins en portent pas, {\pos(192,210)}- soit ceux qui en ont un disparaissent.
On a prévu un dîner ce soir, donc je pourrais peut-être demander à tout le monde si tu peux te joindre à nous.
Laisse-la donc régler ça toute seule. Ne t'en mêle pas, pour une fois. - Comment ça ?
C'est donc toi qui vas la piéger, et ça va pas du tout me plaire. Génial.
Tu ne m'as pas applaudi, donc tu n'as pas droit au résumé.
Je suis donc venu vous préparer des œufs brouillés au salami.
Ça circule dans nos veines, et réchauffe notre corps, donc nous ne sommes pas froid au contact.
Il est 8 h 45 et je suis enceinte, donc je passe mon tour.
Il est donc nécessaire d'apprendre à vous défendre.
Je me suis dit que tu bossais, donc j'ai voulu te rendre service.
Ce qui vaut 10 anglais, donc ça m'énerve.
Il sortait avec Vicki et elle avait un problème de drogue, donc j'ai essayé de l'aider.
Je suis plus vieille, et donc plus forte. - Ne gâche pas mon temps avec Stefan, parce que je te ferai mal.
Tu sais, j'ai beaucoup parlé de toi, donc... je suppose qu'elle a l'impression de te connaitre.
Ils vont probablement attaquer des deux côtés, donc mettons des gardes là et là
Ce serait donc les singeries d'un fils à papa ?
Bien entendu, Langley doit réduire les frais, donc ça pourrait être le plus grand gouffre financier numérique depuis que j'ai dansé nue sur les tables à Kuala Lumpur.
Il a eu accès au dossier de Winchcombe mais Ros n'a eu le document qu'après la mort de Walker et Braydon. Il en savait donc déjà assez sur eux.
Je joue mon serpent infini, Raj jouera sa frénésie extatique, donc Larry devra jouer le seigneur du chaos et le Capitaine, la rivière en fusion.
Il y a donc seulement quatre types de clowns.
Dis donc. Tu conduis comme un dingue !
Dis donc, il est cracra, ton jouet !
Vous avez donc enfin un peu de temps à m'accorder.
Je vois, tu as donc été envoyé ici par le Conseil.
Tu étais donc très proche de lui a priori.
Il était donc là pour quelqu'un d'autre, sa maîtresse, par exemple.
Vous devriez donc savoir que c'est inutile de persévérer à m'interroger.
Je suis le gardien de la loi, donc de la chose jugée.
Ce n'est donc pas pour admirer vos toiles que M. Zola est ici.
De votre côté, vous serez donc quinze ?
Il cherche du boulot à Los Angeles, donc je l'ai invité à dormir sur mon sofa.
Lundi était le jour de congé des profs, donc il ne fut secouru que le mardi matin.
Ils ne montent pas d'eux-mêmes, donc j'ai soufflé dedans avec une paille, toute la nuit.
Les oiseaux migrent, donc plus de soucis avec les attaques de cygnes.
Je finis. On est donc entrés dans son appartement, et...
Venez donc dîner chez nous ce soir. - Sérieusement ?
Et donc tu réagis comme ça ? - Vraiment ?
À compter du 26 décembre, tu es punie pour une semaine, donc pour le réveillon du Nouvel An.
Les enfants, le porno c'est mal, j'allais donc me débarrasser illico de ces infâmes pornos...
Pardon ? C'est donc un délit de porter des talons hauts ?
Votre habile plan est donc de me tuer ?
Je leur ai posté un chèque qu'ils recevront vendredi, quand il sera à moitié prix, donc ce n'est pas du vol.
Une annonce. Je vais bientôt amener Kylie, donc il faudrait que vous vous conduisiez comme des êtres humains normaux.
Je ne suis jamais sûr en ce qui concerne Damon, mais il essaie de faire profil bas, donc ça n'a aucun sens.
C'était un Gilbert, donc probablement un peu des deux.
J'ai des tonnes de balles en bois, donc rien de funky.
Alors non, je ne peux pas. Et donc, le cours dans l'arbre est fini.
J'étais sûre que t'allais dire ça, donc j'ai prévenu ma mère qu'on travaillerais à la soupe populaire toute la journée.
Lily nous a dit que vous nétiez pas assez bien pour voyager, donc on s'est dit que le chat serait une bonne façon de vous avoir avec nous pour Thanksgiving.
Une fille m'a traitée de pute donc on s'est battues.
J'ai déjà plus de permis, donc je me dis genre : "putain !".
Je suppose donc qu'ils ont fui pour poursuivre leur liaison homosexuelle illégale et je vous demande, dans ce monde d'intolérance et de préjugés, qui sommes-nous pour les condamner ?
Je n'ai pas le temps de t'expliquer, donc il va falloir me croire, mais Arthur t'aime.
Pas la première fois mais tout a changé, donc ... j'imagine que oui.
- Je dirais donc que c'est la bonne voie.
Je dois donc vraiment faire ce dossier ?
Tu es un mec cool... donc si j'ai besoin de parler à quelqu'un, si je ne sais pas quoi faire avec mon fils, je pourrais t'appeler ?
Mais mon nez était bouché, et je ne pouvais pas vraiment respirer par la bouche, donc j'étais probablement à 2 doigts d'y passer.
Je vous suis donc reconnaissant pour votre générosité, oncle Picsou.
Donc selon eux, si les gens de voyagent pas ou qu'ils n'ont pas d'argent pour voyager, il y a moins de dépenses donc on ne gâche pas de pétrole et de gaz.
On va donc à Washington, DC. Nous allons au Westfields Marriott. Demain, l'hotel ferme pour reste de la semaine pour la rencontre du groupe Bilderberg.
C'est litéralement un crime et donc chaque journal, télé, radio a comme devoir de révéler les méfaits de ces merdes et leur plans
Chatham House, et la Milner Roundtable de la période après la guerre des Boers. Avant même la Première Guerre Mondiale donc, vous aviez des Britanniques organisant ces groupes, ces instituts, avec leurs revues et leurs conférences.
Il est bien sûr, le nouvel Herbert Hoover sur ce point donc ils voulaient quelqu'un de différent.
Il est donc important de montrer et de combattre la fraude pseudo-scientifique du réchauffement planétaire.
Les manipulateurs sociaux savent parfaitement que l'engouement pour Obama va vite finir, donc ils se pressent de mettre en place l'état le plus policier et oppressif de l'histoire.
Vous n'avez donc plus droit à ce droit.
Si vous essayez d'être menaçant, n'appelez donc les biscuits par leur nom.
Exactement comme de jour. En plus sombre, et j'ai mal aux pieds, donc je porte des chaussons.
Peut être que tu n'as jamais eu une meilleure offre de travail, mais moi, je peux encore, donc je veux vraiment me concentrer.
J'étais pas sûr de ta religion, donc j'ai mis un peu de tout.
Mon fils aura tout ce qu'il veut, donc je vois pas trop.
Demande-lui donc: Mr et Mrs Brown sont-ils rentrés de leur ballade?
Si tu sais tenir des cartes, viens donc en face de moi!
Il doit d'abord être assuré que les violences à votre égard cesseront et a donc préparé votre retour à l'école pour demain.
On doit donc se rendre visible pour aller dans cette zone?
Je ne sais donc pas ce qu'ils veulent que je fasse à moins que... je veux dire, je ne suis pas du Hamas, et la plupart des gens ne le sont pas.
On ne peut pas donc arriver à côte de lui.
Coraline, va donc faire une petite visite en-dessous je parie que ces actrices adoreraient que tu leur racontes ton rêve.
Et donc, Emmanuelle, expliquez-moi, comment se fait-il... qu'une jeune fille comme vous en arrive à posséder un cinéma ?
Il y a assez de types à faire ça, donc je ne me suis pas senti ridicule.
J'ai coupé les sons stridents, on va donc nous tirer dessus.
Je vous disais donc que j'ai préparé quelques mixtures, ce matin.
Nous allons éviter les autoroutes, donc cela pourrait nous prendre un certain temps pour rentrer.
On a brulé ses émetteurs donc il ne peut pas communiquer avec ses amis... ce qu'il peut recevoir.
Ma mère était persuadée d'une chose. Cette valise peut détruire la Division et donc la libérer.
Alors... montre-toi donc... et je vais te montrer la seule façon de quitter ce métier.
Ses chances passent donc à sept contre un.
- Tu t'appelles donc Pangur Ban et moi, c'est...
Pourquol donc ai-je dit: "Je ne nage pas avec des lmbêclles ?"
Pourquol donc ai-je dit: "Je ne nage pas avec des lmbêclles" ?
Et donc, dans ce monde-cl... tu n'existes pas.
Dis donc, Richie, mon vieux pote, Je vais dégagé.
Mec, donc tu demande au noir de faire le plein pour toi?
Les gens ici surnomment donc cette maladie la "Malédiction de Bazira".
Écoute-moi bien. Trouve-toi donc un emploi et gagne de l'argent.
Mais qui donc est la grande fille qui repeint la cuisine ?
Ainsi donc, en vertu des pouvoirs qui me sont conférés par la Louisiane, je vous déclare mari et...
Je l'ai donc désigné comme un otage du criminel de guerre nommé Nero.
J'ai donc testé cette théorie sur le chien de l'amiral Archer.
Coupez donc le courant secteur par secteur de la Cité.
Vous avez les yeux gonflés, donc vous avez dû passer une nuit blanche.
J'ai donc inventé un nappage plantaire sans lacets:
J'ai donc enfilé le joyau de mein garde-robe, une tenue faite entièrement de velcro.
J'ai donc décidé d'aller à Los Angeles pour devenir une célébrité.
J'ai donc décidé de penser plus loin que la Geschwindigkeitsbegrenzung.
Il est donc allé dans les cavernes obscures de la baie Phang Nga... et y a amené sa nouvelle femme.
Nous recherchons donc quelqu'un avec une formation médicale.
Venez donc à notre camion. Manger quelque chose.
Pourquoi donc ? Elles sont inséparables depuis 20 ans.
Deux, le premier samedi et une le dernier samedi. Cela nous donne donc le 6 et le 27.
Dis donc, je recherche une entreprise qualifiée et j'avais pensé faire appel à vous.
Bon, je suis censé être à Melbourne, donc on ne répond pas au téléphone.
Elle était malade, donc elle a du caractère.
J'ai donc dit à Sa Majesté que je ne peux former un gouvernement si je n'ai pas sa confiance.
Le tueur aurait donc dû intoxiquer Schumer après sa sortie de voiture.
Il décida donc de tout donner à Ivy, elle aussi très raisonnable.
Je ferai donc une liste de mes émotions dans l'ordre de leur intensité.
La mort remonte donc à 10 ou 12 heures.
Blackwood a tué trois hommes en des lieux directement liés au Temple et donc au système.
Demandez-vous donc quelle sorte de père abandonne ses propres enfants au désespoir et à la solitude ?
Il serait donc juste de supposer que je dois passer cette ligne de bataille pour la justice, clignotant et scintellant la bas vont ils m'utiliser comme une cible d'essai?
On ne peut donc pas adjoindre un technicien à chaque Raptor.
Restez donc ici. Je vais causer avec ceux du tunnel.
Le Temps s'en est donc offusqué et iI s'est arrêté.
Je suis donc venue vous voir en espérant que vous comprendriez.
Je te suggère donc de garder I'épée vorpaIine près de toi jusqu'au Frabieux Jour.
Ce que mes potes disent du mariage est donc vrai. Rendez-moi 5 $.
Nous cherchons donc, pour les 100 ans qui viennent, dans quoi même mon petit-fils pourra investir.
Mais où est donc passée ta protection ?
Prends donc ton trophée. Tu crois que c'est un jeu ?
Vous savez donc qu'on est destinés à être ennemis.
Dis donc, c'est de plus en plus palpitant.
Je suis sorti, j'ai jeté un œil et je suis retourné chercher mes carnets. Mais je ne trouvais pas mes lunettes, donc je ne trouvais pas mes papiers et la foule commençait à s'amasser.
et qui traversèrent donc en courant les rues glacées, obsédés par l'éclair brusque de l'alchimie de l'usage de l'ellipse, le catalogue le mètre et le plan vibratoire,
J'étais sûr que j'étais censé être hétérosexuel et donc que j'avais un problème.
L'idée du poème est énoncée de façon assez claire, mais elle a peu de validité, et donc, le thème n'a qu'une valeur négative.
À votre connaissance. Vous n'en êtes donc pas sûr ?
J'en conclus donc que "Howl et autres poèmes" possède bien une portée sociale et que le texte est dépourvu d'obscénité.
Alors, pourquoi donc tu détestes autant l'Union ?
Il a inventé l'égreneuse à coton, donc la révolution industrielle, et il a travaillé pour l'armée, aux projets spéciaux.
- Bien, dis donc... - Tu la trouves pas drôle ?
C'est assez désagréable. Je vous demande donc de faire la chose suivante. Là, maintenant, je vais vous faire la première injection.
Maintenant que vous avez le rasoir dans la main, profitez-en donc pour me raser.
L'endroit est dégagé, à l'air libre. C'est donc le soleil qui active le poison.
Les travaux ont donc commencé avant le décès de Maître Jia.
On diffuse très tôt, donc je me couche tôt.
Je vais donc continuer à profiter de I'argent de lBS.
Vous imaginez donc ma surprise quand je découvre que vous êtes la pire personne au monde.
Vous pensez donc que ce sont juste des gribouillages aléatoires ?
Et donc ouais... les gardes se rendirent, nous avons pris leurs fusils, les avons aligné...
Je vous le dis parce que le formol, ça marche bien... donc l'incinération prendra plus de temps.
Souvent inquiété, jamais condamné, Charly Matteï semblait donc s'être retiré des affaires pour se consacrer à ses deux enfants et à sa femme, Christelle, mais les faits qui viennent de se produire...
Vous n'étiez donc pas à Marseille ce soir-là?
Vous n'avez donc pas participé à l'assassinat de Malek Telaa?
Il n'y a donc que ça qui vous intéresse ? Faut croire !
Je suis donc fier de vous présenter mon plus vieil ami, mon colocataire à l'université.
Vous avez besoin d'un nouveau CV. Vous allez en envoyer des centaines. Il faut donc qu'il soit parfait.
D'accord, donc nous devons monter l'action à 102.
Lauren ne veut pas que les voisins sachent que j'ai été viré, donc je ne peux rentrer qu'après 18 heures.
Ok, on t'a ouvert les portes de notre petit club et donc... tu en fais partie maintenant.
C'est important que J'y sois donc J'y vais.
Son mari David en est très affecté et il m'a donc demandé de vous rencontrer en son nom.
Alors c'est donc cette nuit en question que vous êtes rentré et que vous avez découvert que Malvern avait été évincé.
J'exerce depuis un an, donc je dois faire une mise à niveau à Los Angeles.
D'accord, on dirait que tu as bien saisi la situation, donc, retourne à ton livre.
La plupart des gens sont idiots, donc, techniquement, on est la voix des gens qui se moquent des gens.
Pour que ce soit équitable, vous êtes par catégories de poids, de taille, donc les Rottweilers, ici.
Ses parents voulaient nous poursuivre, donc, montre-lui ce que c'est de combattre un vrai garçon.
Dis donc, t'as pas un peu maigri ?
On travaillera souvent par deux, donc d'abord, aujourd'hui, on va former des binômes.
pour les esprits, cette fréquence est bien plus élevée, donc ordinairement, on ne les entend pas.
Et vous ne m'avez pas mangé, donc je vous dois une faveur.
Et bien, Je suis anglais donc nous ne faisons pas de câlin !
Qu'as tu donc fait à mon fils, Winston?
C'est grave, donc je veux que tu quittes le pays le temps que je règle ça.
- Selon la tradition en Irlande, une femme peut demander un homme en mariage le 29 février, donc une fois tous les quatre ans.
Vous êtes des filles, donc vous comprenez pourquoi je dois m'y rendre aujourd'hui.
Tu n'as pas fonctionné, donc tu es rappelée.
Le tunnel mène aux égouts, les égouts aux collecteurs d'eaux pluviales et donc à la mer.
Il ne m'a jamais dit qu'il m'aimait ou m'appréciait, donc c'est un peu dur à croire quand vous dites que selon lui, l'avenir dépend de moi et de son héritage.
Envoyez donc un de vos sbires me chercher un café au Coffee Bean ou au Starbucks.
Je tiens un blog sur Stargate, donc je sais de quoi je parle.
Je ne sais plus que faire avec lui, donc soyez franc.
M. Dorchen m'a prévenu que c'est ce que vous diriez, donc je me suis permis de vous imprimer une carte de Lougle.
Vous ne savez donc pas qui je suis ?
- Essayez donc un peu plus à gauche.
C'est donc avec immense plaisir que je vous présente
Dis donc, c'est un taser de pédé que tu tiens.
Ton frére et ta soeur sont donc aussi nés de l´amour. Rien n´est plus beau que d´être ensemble.
Tu as peur pour ton mariage donc tout le monde trompe ?
Tu dois bien savoir que c'est la nuit la plus courte de l'année, ici et en Russie, donc on doit en profiter au maximum.
Je m'étais mariée avec lui, donc j'étais sa propriété, comme mon cheval.
Je suis arrivé à Athènes à l'aube, donc j'ai décidé de l'appeler Alba.
Je n'avais que 18 ans, donc j'ai demandé un avortement.
- Je me demande... - Quoi donc ?
La faute revient donc à la nature ?
Je propose donc qu'on aille y chasser pour prouver qu'il n'y a rien à craindre.
Il lui en reste donc deux et sa vengeance prendra fin.
Vous êtes donc le docteur de Naoko ?
Je suis donc allé dans sa chambre et lui dans la mienne.
J'ai le regret de vous dire que je suis obligé de m'absenter pour une affaire urgente et ne pourrai donc rester pour le buffet canadien.
Je devrais donc avoir le droit de la garder.
Je vous laisse donc trois secondes pour nous remettre la clé USB !
On les a donc suivis dans la ruelle, et soudain, ils nous ont volé toutes nos affaires.
Ces flics ne bossent donc pas pour Miletto,
Content de t'avoir revue, Claire, mais allez donc cogner à une autre porte.
Sans doute, si j'étais une Gossip Girl dans 4 Filles et un jean, mais... c'est pas le cas, donc je m'en tape.
Je n'ai commis... aucun des actes qu'on m'attribue, mais... évidemment, je ne les nie pas, donc est-ce vraiment... mal ?
Mais tu es bien plus intelligente que moi, donc tu t'en sortiras bien mieux.
Tu vois, ça c'était un sous entendu, donc tu t'exprimes en code.
Malheureusement, Harvard n'héberge pas d'album photo public centralisé, donc je vais devoir prendre toutes les images depuis les sites perso de chacune des résidences.
Ils demandent un nom d'utilisateur et un mot de passe mais j'y vais en me disant qu'ils n'ont pas accès à la fac d'art et des sciences, donc pas de moyen de localiser une intrusion.
Tout le monde veut retrouver les amis sur internet donc pourquoi ne pas construire un site qui regroupe amis, photos, profils.
Je sais que vous avez fait vos devoirs et donc vous savez que l'argent m'importe peu,
J'ai lu tout ce que tu m'as envoyé sur Harvard Connection et à premiere vue ça devrais pas prendre trop de temps à mettre en oeuvre donc on pourras en parler quand j'aurais mis en ligne les fonctionnalités de base demain soir
J'ai un devoir de synthèse en info que j'attaque tout juste et qui devrait me prendre une quinzaine d'heure de codage donc je serait pris demain soir.
Il est donc sur d'affirmer que vous saviez que mes clients avaient de l'argent.
Je suggère donc une fois de plus que vous trouviez un nouveau projet.
...mais je voulais vraiment assurer cette fois donc j'ai mis une cravate, ciré mes chaussures mais personne veut recevoir d'ordres d'un gamin.
Ils nous ont servit du poulet, et je devais nourrir mon poulet, donc j'ai pris un petit bout de poulet et je l'ai donné au poulet.
J'étais juste là le temps de régler quelques histoires mais ses vacances étaient terminées et elle est retournée voir ses parents donc je suis à la rue.
Ça n'était donc pas un mensonge, le chien.
- Tu as donc une petite amie ?
Non, non. Elle est surtout en Californie, Mais j'ai entendu que son père était malade, donc elle est...
C'est donc toi qui m'a amené ce sauvage ?
Il n'y a donc pas de quoi s'inquiéter.
Il y a des variables cachées... il est donc difficile de prévoir le résultat.
- C'est donc toi qui écrivais les lettres ?
Et donc, qu'est ce qui te tien en vie?
Lester, admets donc que tu veux ce petit corps pour toi tout seul.
Le Bureau a mobilisé mon équipe dans le but précis de protéger et donc d'allonger votre vie, et c'est une bonne chose.
Si tu es si impressionné, saute donc dans ce trou.
Alors, vérifiez donc dans la poche de l'agent Baker.
Tu traînes cette maudite roquette comme un Afghan à une bar-mitsvah ! Tire donc, bon sang !
- Bien sur, désolé. Dans le conté de Donegal, sur la plus haute colline, Pousse certaine mousses donc les gens savants vous diront qu'elles peuvent soigner n'importe quelle maladie.
Et bien, Patterson? Donnez moi donc cette très, très bonne explication.
Je propose donc... ne vous moquez pas... que l'on monte...
- Et toi donc. T'es bâti en fer forgé.
Je déclare donc bannir cette bête sur l'île où nous n'osons pas aller. Elle ne reviendra jamais ici.
A vrai dire, on vient de licencier 100 personnes, donc... on n'embauche pas.
On est des filles, donc on en parle.
J'en ai donc acheté une pour la caresser
"Je sortis donc afin d'abattre "un petit de mon troupeau, "le ramener chez moi et le cuisiner.
Ce garçon, C19, est donc sûrement une sorte de héros, le premier à réussir à s'évader de Bastøy.
5 km l'après-midi, forcément, c'était après manger donc. .
OK, donc ils financent les armes nucléaires d'Israël, mon frère.
Et donc ce que tu fais, c'est que tu te fous un pain dans la gueule.
Le mur a été enlevé, donc tu l'es. T'es venu lancer quelques fatwas parce qu'on vient de laver le tapis ?
Y avait une articulation ! Bien donc, je viens de voir Matt.
(musique de piano) - Ah, Bernard! Laisse-la donc faire.
- Papa, mange donc un petit peu tes crudités!
On pourrait donc voler mais pas semer une idée dans un cerveau?
Saito doit être mort, il est donc dans les parages.
alors les filles seront heureuses et tout le monde veut heureux donc j'ai décidé au sujet de forme du concours le remplir
vous aviez raison il n'y a rien pour moi dans cette ville donc j'ai décidé que je resterai ici
i a obtenu cette chance après donc beaucoup de choses Je sais que je suis en retard
Puisque vous dites tous pareil, laissez donc ce faisan retourner dans ses montagnes.
Avec autant de cavaliers, que trame donc Qi ?
Lu est donc en danger. On ne peut rester sans rien faire.
Qu'avons-nous donc fait pour que le ciel nous affame ?
Il vous invite donc à revenir et espère vous présenter ses excuses en personne.
Il s'est senti mal, donc il est parti.
J'ai un cadeau pour toi, donc... je vais juste venir et le déposer chez toi.
Bien, nous devrions donc conclure cette cérémonie avec...
Je voulais le faire exploser, donc je l'ai fait.
Je devais aller la chercher, donc je me suis enfui et je l'ai cherchée.
C'était donc un traquenard exécuté de sang-froid sur ce pauvre Wharton qui entretenait son feu.
C'est injuste d'accuser un homme blessé à la bouche, donc inapte à plaider sa cause.
Tu auras donc 4,5 millions, remboursables sur 30 ans.
Je comprends ce que vous voulez dire. Quel est donc votre prix ?
Vous exigez donc une baisse totale de 1,3 millions ?
J'ai donc réussi à me retourner, en quelque sorte, et à toucher l'eau comme une brindille.
J'ai déjà averti Christian, donc... Je serai officiellement des vôtres dans deux semaines.
Elle ne peut donc pas vraiment être avec lui.
Nous avons bien fouillé la zone et nous n'avons pas trouvé de corps. On est donc toujours sur une affaire de disparition.
Il va donc réaliser son coup d'approche, regardons-le...
Ils, ils habitent loin donc on n'les voit pas très souvent.
Okay, donc, il va discuter de ça avec toi.
Toi tu le fais pour ton pays, donc tu n'as pas à admettre que tu aimes ça.
C'est une de mes clientes, et nous nous sommes rendues comptes que nous étions voisines, donc... je lui ai proposé de venir si jamais... elle voulait... un échantillon.
Entre donc ! - Tu n'as jamais appelé !
On a donc un voleur de banques Lui, c´était le chauffeur.
Et donc, tu vas lui proposer le mariage ?
Je voulais lui demander quelque chose donc je I'ai appelé sur son portable.
Un des miroirs de Hubble est déformé et les images qu'il renvoie ne sont donc pas de meilleure qualité que celles prises au sol. - Vous pouvez ouvrir la porte.
Nous voyageons donc à une vitesse de 241 .3 trillions de Km/s.
Il va à 28157,5 Km/Heure, donc, d'ici à ce qu'on arrive à sa hauteur, il faudra avoir atteint cette même vitesse. C'est ce qui est délicat.
L'instrument montrant des signes de faiblesse, il fallait donc remplacer ses circuits imprimés.
Et donc... que penses-tu du seigneur Naritsugu ?
Faites du bruit. Elle verra que vous avez une flamme et pas Chad, elle va donc opter pour Chad. Et si c'est pas le cas ?
Excusez-moi, mais je suis en mission donc je vais lui demander.
Ecoutez, je suis sûr que vous avez parfois des patients qui ont besoin de plus de temps, donc vous vous arrangez pour qu'ils continuent.
Ok, donc la prochaine, vous allez me dire que vous détestez sons de la musique ".
Et donc, j'ai demandé à ma mère ce qui se passait ?
Pour des raisons évidentes, nous opérerons sous des mesures de sécurité exceptionnelles, donc, bien que cela puisse paraitre excessif et insupportable, gardez vos laissez-passer visibles tout le temps.
C'est le message que vous passez au reste du monde, - comprenez donc notre refus...
Tu ne voulais rien me dire, donc j'ai décidé de le découvrir.
Ce n'est pas mon anniversaire, donc je suppose que vous m'amener devant le peloton d'exécution.
Qu'est-ce qui vous amène donc aux USA ?
Tu sais, j'ai eu peur que tu ne répondes pas à la porte en me voyant, donc je suis passé par la plage.
Mouais, euh, Nous sommes en opération toute la journée, donc quand est-ce que tu vas replanifier la consultation de Mme Howe ?
ALLAN POPPLETON COORDINATEUR CASCADES donc, fondamentalement, c'est ce qu'on fait.
Il n'est pas là, donc je peux pas vous dire quoi leur dire, Autres que nous ne pouvons pas d'avoir le service sans lui.
Là, je travaille pas, donc je suis.. ..à la recherche d'un emploi.
De toute façon, ça marche vraiment super bien à l'école en ce moment, donc ça fait rien.
donc je t'aiderai Homer, mais je ne tuerai personne.
Mais ils ne nous ont pas encore trouvé. donc Corrie et Kevin ne leur ont rien dit.
Il faut donc tout tenter pour que ça n'arrive pas.
J'ai huit amis tués dehors, donc six aujourd'hui.
Mais je ne le suis pas, donc je suis supposé rester là, fermer ma gueule et crever.
Et on vous cherche aussi dur que si on cherchait un général quatre étoile, donc vous perdez littéralement votre souffle à suggérer autre chose.
Ils sont donc plus maigres et encore plus méchants.
T'as dit que ça irait, c'est pour ça que je le fais, car tu l'as dit, donc si ça va pas, je te pardonnerai jamais.
D'accord, donc tu vas t'inséminer la semence d'un joueur de bowling raté ?
Je n'ai pas pu revenir au bureau, donc tu t'en occupes et on se voit demain matin.
Vous savez quoi ? Puisque vous n'avez pas Pace, allez donc dire à Mme Widmore que ce n'est qu'un fichu concert.
Ceux qui tenaient les boussoles voulaient savoir pourquoi, donc ils ont creusé.
Il m'a dit qu'il pouvait tuer n'importe qui n'importe quand, donc pourquoi ne l'a-t-il pas fait Car il n'a... Il n'a pas le droit?
Il va donc falloir que je résiste à l'envie de te suivre.
- Mon ami aussi, donc j'en suis sûre.
Je vois que vous êtes un type... très direct, Sayid, donc j'irai droit au but.
Vous n'avez donc pas croisé le pilote ?
Ah oui ? Vous reconnaissez donc connaître ces terroristes ?
Vous savez donc mieux que moi ce qui m'arrive.
Vous dites donc que je serais la mère de ce terroriste ?
C'est donc Iinuma lui-même qui continuait de louer cette chambre d'hôtel ?
Les autres ne peuvent donc pas le savoir.
Je souhaite donc changer le Japon après avoir rétabli le ministère de l'Intérieur.
Tu vois, Megan et Shade, elles énervaient Murderball, donc on les a attachées.
Tes pathétiques amis obéissent à chacune de tes paroles, donc toi seul es capable de les sauver et de te sauver.
Tu y as soi-disant survécu une fois donc le refaire devrait être facile.
Et ensuite j'ai eu mon poste, donc je ne suis pas vraiment l'un d'eux.
Je n'ai jamais servi sur un cuirassé, donc je ne peut pas comparer mais c'est un beau vaisseau.
Les chiffres ne font pas le compte, il y a donc de l'argent qui disparaît.
Deux heures au plus. - Nous avons donc deux heures.
Un micro n'est utile que s'il sert à quelque chose, donc si la conversation qu'on veut entendre ne se place pas près de lui, on a deux options.
- Oui. Et je sais que le Guatrau n'aimera pas, donc ça sortira de votre poche.
Ben savait tout sur le projet pour aller sur Gemenon, donc Keon sait tout aussi.
Zoe disait que mon but était magnifique, donc ça l'est.
Je ne t'ai jamais traité comme un garçon, donc ne me traite pas comme une fille.
Enfin... tout est si compliqué avec Hoyt, donc j'ai pleuré, mais ça va.
Voilà donc pourquoi il se l'est jouée médiévale à la télé.
Oh, écoute. tu es nouvelle ici, donc tu ne le sais pas encore, mais j'ai deux règles dans ce bar :
L'effet de ton sang ne s'estompera donc jamais ?
donc tous les êtres humains doivent être exterminés.
Le sol est déjà meuble, donc personne n'ira creuser ici.
Il manque la tête et les mains, mais il n'y a pas de sang, donc il a dû se vider de son sang avant d'être amené ici.
Le tissu musculaire montre des signes de déchirement et non de coupure, donc il semblerait que la tête de notre ami ait été arrachée.
Parce que toi et Sookie êtes comme des sœurs, et Sookie est ma sœur, donc... On est comme une famille.
Maintenant... dis-moi donc tout ce que tu sais sur Bill Compton.
Si je ne reviens pas avant qu'il livre le dîner, commencez donc sans moi.
Emmène donc ces dossiers à la salle de conférence du palais de justice.
Alors, Rosie est chez elle, avec des douleurs féminines, donc pour l'instant, tu t'occupes des téléphones.
Je suis... adjoint du shérif, donc je suis en formation.
Cela veut donc dire... que mon travail est terminé. Ce qui veut dire que tu m'as... pour toi toute seule.
Je renonce donc à toute allégeance envers toi.
Et Sook est arrivée très vite, donc y avait plus le temps.
Tous mes amis m'ont laissé tomber, je prends donc ma dernière chance pour m'assouvir de liberté.
Et donc elle se rend compte qu'il n'y a personne à l'intérieur,
Attends, donc les règles ici, sont les mêmes que dans le vrai monde ?
On doit donc être capable de reproduire une parfaite copie, mais si quelque chose dans ce PMC était analogique ?
Tu avais peur de ne pas y arriver, donc tu nous a condamnés.
L'appartement d'en face est libre, donc on le prend.
Il nous faut donc retourner chaque pierre d'ici à Epcot. C'est l'idée ?
Il est difficile, donc j'ai ajouté des aventures à nos antécédents.
Si un agent sociopathe vous demande donc de faire trempette dans un Jacuzzi... parce qu'il craint les écoutes électroniques... vous prenez votre plus beau maillot de bain et vous plongez tête première.
Qu'y a-t-il donc de si spécial avec cet avion?
Il savait que je l'avais vu le faire une douzaine de fois, je présume donc qu'il a cru que j'étais stupide.
Tu veux donc que j'annule ta turbineuse ?
Dites donc, votre voiture, si elle marche au Ricard, vous avez de quoi aller jusqu'à Tanger.
Jette donc un sort pour guérir ses reins, qu'on teste son urine.
Sachant donc que votre conscience est un instinct animal, vous n'avez pas à la suivre.
Le foie, le cœur, le cerveau restent donc asymptomatiques, et ça commence à la puberté.
Mon engagement finissait la semaine dernière, donc, on a conçu le bébé y a 6 mois.
Le seul traitement est que son coeur reste au repos, et donc prendre sa retraite à l'âge avancé de 21 ans.
Vous êtes donc suivi par un oncologue ?
D'autre part, la valve de porc s'use rapidement, donc, vous devrez être réopérée dans 10 ans.
S'il y a un nombre infini d'étoiles, il y a donc au moins une galaxie qui a de la vie en plus de la notre. Ou ? Ou pas ?
Elle a donc bu un ou deux verres maxi.
- Foreman est le seul à prendre un cas sans me demander mon avis, avant même de terminer son petit-dej' donc notre nouvelle patiente de 18... non, notre étudiante de 17 ans...
Cuddy a un faible pour les filles intelligentes, elles ne boivent donc pas avant le second semestre de leur dernière année.
Elle ne se drogue pas en intraveineuse, elle n'a pas de tatouage et elle n'a aucune cicatrice donc elle ne se mutile pas.
La raison du changement a disparu, donc le changement a disparu.
Regarde donc le fameux champion de Capoue !
Et vous avez un ventre relâché, donc on va devoir passer un peu de temps à renforcer votre diaphragme.
Tu me regardes toujours faire, donc tu sais faire.
Accrochez donc ces globes qu'on a faits la semaine passée.
- C'est vrai, donc tu ne penses pas que ça n'aurait abouti à rien si j'étais devenu écrivain...
Il est donc possible de détecter des cellules du fœtus chez la mère.
Oublie donc les Britanniques et leurs idioties sur les chimères.
Vous paraissez devant l'officier d'état civil pour déclarer personnellement que vous voulez vous marier. C'est donc votre idée.
Il a refusé de descendre, donc, vous avez parlé à un hologramme de lui.
L'Indien, il ne portait rien, donc il n'a pas du aller bien loin.
Je ne tue personne, donc je ne tire pas.
Souviens-toi que c'est un civil donc reste calme.
On a vérifié l'agenda de Chuck, et Ellie et son Ken sont à un truc de docteurs pour quelques jours donc c'est le meilleur moment pour t'organiser
Carina est toujours en vie, donc elle n'a pas encore donné la mallette à Karl, donc on a quelque chose pour négocier pacifiquement.
Je passe le pire jour de ma vie, donc j'en ai rien à cirer. Sarah, lâche tes armes.
Je ne suis pas loquace, je ne vais donc pas m'étendre sur le sujet.
Joana reçoit donc trop d'informations et son cerveau peine à les classer...
Dis donc, Merlin, t'es capable de l'imiter ?
- C'est un investissement donc ? - Voilà.
Le voyage inaugural du train est pour demain, donc je veux que tout cela reste secret.
Vous vous opposez au règne de Dieu sur terre, donc à l'Église, l'adversaire de Satan.
Il est absent pour 2 mois, donc tu es lui pour 48 h. Profite.
Moi non plus, donc faut bien qu'il garde la forme.
Appelez donc le 114 si vous vous sentez seul.
J'explique que je transporte un blessé grave et donc, je suis pressé.
Non, chez nous, y a plus de taxes, donc chez vous, elle est moins chère.
Dites donc, vous avez pas le droit de me parler comme ça!
...Bruno Vanuxem! Tous nos voeux de bonheur, donc, aux futurs mariés.
J'adore, c'est vrai. Dis donc, il a l'air magnifique.
J'ai le droit de stationner ici, passe donc à côté.
- Ah, dis donc. T'es belle comme un cœur. Tu le penses vraiment ?
Dis donc, t'as vieilli. Ça fait à peine six semaines, gros malin.
- Allons donc. Pas de costume, Annie ?
Vous comprenez donc pourquoi je veux une jeune associée sur la plus grosse affaire que votre cabinet ne verra jamais ?
Pourquoi ne prendrions nous pas un café. Peut-être que je peux vous aider avec l'autre je suppose donc que vous avez entendu à propos de ce qui s'est passé hier soir
Il n'y a aucune photo dans ces registres Nous n'avons donc pas été en mesure de l'identifier formellement
Le virus de la rage ne survit pas dans l'eau, il provoque donc une phobie de l'eau chez son hôte.
Quelque chose a donc dû le tuer. Le virus.
Mais je suis là et je peux donc répondre à vos questions.
Les cellules près du point d'origine devraient être plus avancées et donc réfracter une couleur différente.
Si nous avons raison, alors Peck va ramener un être cher à la vie. Peck et moi avons donc un point commun.
- J'ai trouvé la fin, donc c'est bon.
J'aime faire les choses différemment, donc personne ne m'appelle M. Spencer.
Aucune entreprise ne nous embauchera, donc c'est pas grave.
J'ai encore rien trouvé, donc j'ai besoin que tu regardes chaque dossier que j'ai étiqueté. Nous avons un disparu...
Waring excellait niveau sécurité, donc vous avez tous les deux raison.
- Ça fait bizarre de revenir ici. - C'était donc la couverture de Waring.
Non, j'ai demandé au légiste d'autopsier la première victime. J'ai appelé le CDC, donc je ferai le briefing.
On est pas un groupe facile à suivre, je dois donc vous féliciter.
Je suis représentant donc j'ai l'habitude des rencontres. - C'est quoi, ce bruit ?
Ça s'est passé dans les rapides, donc personne n'a remarqué.
Les joueurs de foot protégeaient leurs bonus et ils ont donc laissé un pied sur un chemin dans la forêt.
On pense que ça vient d'arriver, donc s'il y a quelque chose à obtenir, jetez un oeil pendant que c'est encore frais.
C'est une corde d'escalade, donc il y a trop d'élasticité.
Si j'l'avais fait, je t'aurais dit où j'allais et donc ... Je ne serais probablement pas ici.
C'est donc moi qui parlerai avec elle ce soir.
- Ben, je dois dormir parfois, donc euh ... sept jours par semaine ... C'est quelque chose comme la moitié de 50 ...
- Okay. Ok, donc .. donc nous avons été infectés.
Tu vas inconsciemment te saboter donc tu ne prendras pas la responsabilité de rien ni personne.
Si je peux me permettre, M. Bazile, vous n'êtes pas capable de changer les piles de votre alarme incendie, donc qu'en sera-t-il en tant que parent ?
L'assistante sociale aurait mis trop de temps à les faire signer donc... Quand j'ai vu ton nom et adresse en haut du document.
On n'a pas pu regarder "Pand'atchoum" donc tu sais où je vis si tu veux passer un de ces jours.
Le gamin marchait, donc il avait 2 ou 3 ans.
La sacoche était donc dans l'écurie dont la porte a été forcée avant que le cheval ne s'enfuie.
Il était calme, il m'a embrassée quand je l'ai quitté, ce qui est très rare, donc je me suis pas inquiétée et à mon retour il avait disparu.
Je souhaite percer un puit. Je cherche donc à m'instruire.
Melles, entrez donc, laissez-moi vous offrir une bière.
Fraga m'a donc fait perdre le commandement du BOPE.
Si vous ne le saviez pas, ce n'est donc pas grâce à vous.
Il m'est donc pénible de le dire, mais la police militaire de Rio doit disparaître.
C'est donc avec le plus grand respect que je vous ordonne de bien vouloir...
Je réaffirme donc solennellement notre position de neutralité.
- Nous cachons donc la vérité au peuple.
Vous allez transformer la planète en cible militaire, vous allez donc importer le conflit chez nous.
Bon, l'un des secrets enfouis de Farr a donc forcément dû refaire surface.
Je me chargerai donc de mener l'enquête et vous, des affaires "sénatoriales".
Nous sommes donc faits pour enquêter, contrairement à l'inspecteur Divo.
Vous devez donc tous rester sous ma protection.
La Kaminoane a donc réussi à s'échapper du Sénat sans faire trop de bruit.
- J'ai donc procédé à quelques recherches. - Et alors ?
Il a donc bel et bien un moyen de nous repérer.
Et vous m'avez tendu la main, donc vous vouliez me montrer que je pouvais vous faire confiance.
Je sais que je ne te connais pas, donc ne me demande pas pourquoi j'ai fait ça.
"Douglas a subi une autre attaque d'hydropisie, "on est donc descendus pour lui.
C'est ma déposition qui te décharge de la responsabilité du meurtre d'Edmond Hayes et la mort de Polly a été reconnu comme de l'auto-défense , donc... tu es hors de cause concernant les homicides.
Je deviens mandataire, donc si quelque chose arrive pendant ton absence...
du semestre dernier. C'était donc logique que - j'y rencontre mon prince charmant.
Il n'y a pas eu de crime, donc pas de scène de crime.
En conclusion, souviens-toi que tu viens d'une longue lignée d'explorateurs et de voyous nomades, donc n'en veux pas à tes parents de t'avoir fait partir.
Je sais que tu veux rentrer le plus vite possible, donc j'ai trouvé quelqu'un prêt à nous ramener à Tree Hill.
Bien c'est donc lui qui va payer le dîner. Sûrement.
Les doigts toujours sur le côté, et puis vous savez, il est vide donc... Mais je vois.
Tu dois donc être au courant de la politique du "Pas toucher" en vigueur.
Je peux pas te laisser sans surveillance, donc tu viens aussi.
Je ne vais pas m'en approcher, donc je ne les pèterai pas.
- Quoi ? - Ma mère est lesbienne, donc le Capitaine ne la trompait pas.
- Pardon ? - On est associés, donc tu as 30 secondes pour me sermonner sur mes méthodes de travail, mais si tu te mets à me sermonner sur autre chose,
J'étais malade, donc il n'y avait que ma sœur ce vendredi-là.
Tu es en deuil, et tu es mon ami, et tu as vécu un enfer, donc j'ai été très gentille avec toi, mais je ne vais plus être gentille.
Elle passe beaucoup de temps à essayer de prendre soin de tout le monde au cabinet, donc j'essaie de prendre soin d'elle.
Tu es le monstre que j'ai dépanné, donc je ne suis pas sans cœur.
Je suis ton médecin, donc je ne peux rien dire à personne de ce qu'on se dit.
On pourrait donc y loger Zanutto avec tout le confort, en veillant naturellement à son bien-être.
On n'est donc pas juste trois, seuls au monde !
Je vous propose donc un marché :
Va donc te prendre un café. On te retrouve dans l'aile sud.
J'ai voulu faire une diversion. J'ai donc engagé le Joker.
En pénitence, j'ai donc pris la décision de ne plus t'affronter et de tenter de réparer le préjudice que tu avais subi.
Je vois, je me suis donc fait manipuler comme un bleu.
C'est donc trop difficile de franchir cette ligne ?
Mais c'est donc vrai que tu penses à moi.
Messieurs, je suis professeur dans cette université et vous êtes mineurs, c'est donc mon devoir de confisquer ça et ça et... du panaché ?
Et donc j'étais là, dans l'appartement de votre mère, mis à part que je sortais avec sa coloc, Cindy.
Je crois que tu veux plaisanter, mais Bozeman a bien un club qui s'appelle L'asile, donc n'y envoyez pas mon courrier.
S'il te plaît, Penny. Tu sais bien que je n'aime pas les adieux prolongés et les manifestations d'émotion, donc j'ai préparé une petite vidéo.
Vous savez bien que je n'aime pas les adieux prolongés et les manifestations d'émotion, donc j'ai préparé cette petite vidéo.
Et pourquoi donc crois-tu que nous allons à cette soirée?
Je bosse sur le film de mon ex, dans la maison de mon ex-ex, donc c'est bizarre mais je gère.
{\pos(100,268)}Apparemment l'idiot ne travaillait pas seul, donc, {\pos(100,268)}quelqu'un sait qui on est.
{\pos(80,268)}Et je n'aime pas ce désavantage, donc... bougez-vous.
Finis donc la phrase que tu as commencé.
Vous avez donc de la sympathie pour les animaux? - Oui.
le soleil et devenu bizarre, donc, en se moment, Il doit y avoir une conférence vidéo.
Je vais donc attendre ici et me préparer.
Luke a sa propre agence de mannequinat, et il recherche de jeunes talents, donc j'ai envoyé ta photo.
Je t'ai dit ce que c'était de dormir attachée avec des sangles, donc, c'est logique que tu me dises comment c'était d'être strip-teaseuse.
Mais, j'ai plein d'amis maintenant donc ça va. Très bien.
Il n'est pas malade. Vous n'avez donc rien à faire.
Elle a un jour, et elle a trouvé la force, donc vous le pouvez aussi.
D'accord, donc je monte à bord du vaisseau.
Ce sera dangereux, donc on doit tous jouer parfaitement notre rôle.
Votre loyauté envers moi est donc remise en question.
Quel est donc ce fabuleux antiquaire que vous évoquez ?
Mais vous avez continué à travailler pour lui, vous étiez donc toujours amis ?
La porte de ce côté ferme à 17 h, donc certains doivent faire le tour.
Tu l'as caché, donc tu voyais bien le paradoxe. Pardon ?
Je me sens coupable : hier soir, tu as oublié ton sac ici, et il me manquait 2 $ pour les pizzas, - donc je te les ai pris.
{\pos(192,220)}cette petite compétition t'embête donc je lâche l'affaire avec Alex pour toi.
Heureusement pour toi, c'est soirée sexe donc j'ai interdiction de parler.
le joueur de flûte donc je dois sortir.
Regardez donc les photos... et on observera vos réactions de l'autre côté.
Léo plaide donc coupable à obstruction de justice et homicide involontaire.
C'est top-secret, donc je ne t'ai pas dit que c'était un agent.
Tu ne m'as pas rappelé d'amener un chapeau jeudi, donc j'en avais pas.
Elle est très délicate. Tu devras donc l'aider à la passer.
Il y a donc une arme à feu quelque part.
C'est donc toi, le tueur de l'avenue Aoyama.
La date butoir du concours d'écriture de Tisch* est dans 2 jours, donc je dois achever le 1er acte.
Je pense que le personnage masculin parlait comme une fille, donc... Je vois ça.
Tu n'étais pas là, donc le livreur me l'a laissé.
Caster, ton maître et celui d'Assassin se seraient donc alliés ?
Il existe donc une lance capable de percer mon Aias ?
Elle ne pouvait pas quitter la Guerre. Je t'ai donc fait la protéger.
- On n'a pas de comptes a rendre, donc ca va.
Dis donc, j'ai pas le droit de t'aimer ?
Dis donc, toi... Bouffer de la chair humaine t'a rendu cinglé.
La prof de Robby sera à la maison donc on a deux jours pour que la maison donne l'impression qu'un adulte y vit.
Fanta, qui est donc, logiquement, leur grand-mère, est morte tragiquement lors d'une soirée pizza.
Vous savez donc que Sam et moi ne permettront qu'il arrive quoi que ce soit à Bobby.
Ok, donc tu te brosses les dents et tu vas te coucher.
OK, donc on court dans une cheminée, ouais?
Rentrez donc chez vous pour dormir un peu.
Avant d'aller rencontrer ta future épouse, viens donc faire un tour à la fête de Don avec moi.
On est donc allés à la fête de Don.
Vous ne nous croyez donc jamais, vous ne croyez à rien !
J'avais des réunions. Je la faisais donc patienter jusqu'à ce que je termine, à l'infirmerie de l'école.
C'est elle qui m'a entrainée , donc je sais comment tu te sent.
Je me sens un peu nauséeux donc je pense que je vais... m'asseoir.
Oh, donc je peux boire, si je conduis pas.
L'un d'eux se trouve être la sœur de mon associée... vous avez donc de la chance, car vous avez besoin de moi. - Alors, comment puis-je vous aider ?
Oh, et, Foster, appelle donc... Dr Burns et demande-lui de venir ici.
N'oubliez pas que le visage de Cupidon est fait au marqueur, l'amour est donc non seulement aveugle, mais aussi étourdi et un peu agressif.
Vous êtes mal dans votre peau, donc vous démolissez les autres.
Les mecs sont partis... donc j'apprécie que tu tiennes le fort.
Et, donc... C'est quoi ? La version prof d'anglais de :
Ils entrent par l'aine pour réparer l'hernie, donc j'en doute.
{\pos(120,230)}Mais je dois opérer, donc je dois décider avec quoi je peux vivre.
J'en ai donc pris mon parti, et maintenant, nous devrions en faire une expérience positive pour nos enfants.
Et le fait d'être réservé leur rappelle leur père, donc... Je suis plus habitué à les rapprocher de moi.
En fait, 10 % d'intérêts sur 15 000, ça fait 1 500, donc 16 500 en tout, pas 18 000.
Il a essayé avec un immeuble, donc je dirais: ce qui va dedans. - Une machine.
On cherche un triangle équilatéral, notre troisième point ne peut donc être qu'à deux endroits.
Mon cœur était malade, donc j'ai inventé ce cœur de verre.
Abby n'est pas là, donc tu joues le rôle de la minable thérapeute.
Je comprends que parfois l'âge nous rattrape, et que tu ne peux pas attendre éternellement, donc... tu es rangé.
Il a tué un employé fédéral, donc, non, elle n'est pas close.
Ça pourrait donc être notre chance d'éliminer les autres.
Bien sûr, je dois avoir des activités parascolaires, donc il vaut mieux, non ?
Mabel connaissait bien son mari. Elle lui avait donc préparé une tarte un peu spéciale.
Si Clarice Willow qui je pense qu'elle est donc on pourrait prendre a l'ensemble S.T.O. ..
C'est donc une invitation? Ouais, je pense qu'il est temps.
Ils doivent donc avoir la broche avec le programme en lui.
C'est la volonte de Dieu pour moi de garder ses proches, donc j'ai confiance en Dieu pour assurer notre securite.
Il etait froid que l'hiver, Nous avons donc decide d'aller dans un endroit chaud.
La Pierre doit donc rester ici, avec nous.
{\pos(192,240)}Je me suis dit que vous seriez nerveux, donc... {\pos(192,240)}Tu nous apportes un café pour nous calmer.
Elles ont pas été fichées, donc pas de casier.
Ouais, tu sais, je suis sorti avec des sauvages, des vraies harpies. Mais quand elles s'endorment, on dirait des petits chatons tout tièdes et ronronnant... donc tu vois, je sais de quoi tu parles.
Sa chambre est dans notre maison, donc techniquement, on fouille rien du tout.
Et donc, je fais quoi, s'ils recommencent à m'interroger ?
-Je tiens à lui car il tient à vous et que vous ne serez jamais loin l'un de l'autre, donc, moi, de vous.
-L'intérêt de ma fille -J'ai donc bien vu.
J'ai donc, à cet instant, résolu d'abandonner la guerre et non le seul camp huguenot.
Vous vous êtes comportés avec indifférence, donc, avec dissimulation.
Bien évidemment, le seul qui m'intéresse, c'est l'ostie de chien sale à Jean-Marc Beaulieu à marde, qui prend donc son temps à récrire à mes courriels, ostie.
Tu te dis: Il est donc bien ouvert d'esprit.
Euh, je suis allée aux Bagatelles de Beverley hier, puis j'ai acheté des tasses disparates pour servir le thé, donc... je sais pas si ça te...
Un type qui débarque du continent, donc, il ne sait pas comment ça marche sur l'île.
Ça peut marcher sur le continent, mais on est sur une île avec peu de gens, donc les méchants connaissent les gentils.
Elle aura son diplôme dans une semaine. Malheureusement, elle est de ma famille, donc, elle ne sera jamais prise au sérieux.
T'as dit que c'était ton argent donc, tu as été dévalisé.
Y avait personne donc je me suis permis de fouiner.
Tu sais, Bobby... L'agression... Elle a ton portefeuille donc elle sait où tu vis.
- Je bosse pas donc je vais passer la journée à profiter de ta gêne.
On a beaucoup apprécié t'avoir parmi nous ces temps-ci, donc on t'offre un cadeau de bienvenue dans la famille.
Je ne suis donc pas celle que vous croyez.
Si c'est le cas, il est probablement mort, et donc, personne n'a à appeler personne, n'est-ce pas ?
Je dois donc réduire la pression assez vite.
Il insistait donc, je suis allée voir ces deux filles de mon cours de gym, et je l'ai présenté.
C'est ma patiente sur cette table, donc non.
Mme McCluskey s'est fait opérer, et apparemment, fini le cancer, donc Roy nous invite pour fêter ça.
Il m'arrive d'avoir des épisodes d'Alzheimer, donc n'oubliez pas l'argent.
J'ai donc les moyens de t'empêcher de donner tes ovules à chaque couple d'homosexuels du coin qui le demande.
Ça sera donc maquillage et veste en strass.
Et donc c'est qui la fille sur le frigo? Mon amie.
Ok donc, porte d'entrée, porte arrière, ta porte.
Stonehenge transmet, il transmet depuis longtemps... donc qui entend?
C'est Pâques maintenant, donc j'espère que je ne te réveille pas, mais, honnêtement, c'est une urgence.
Il me connaît bien et il est malin, donc si je prépare pas cette fête,
- Je sors, donc... à plus tard. Bonne soirée.
Elle a pris des somnifères, mais déteste perdre le contrôle donc elle les combat.
- Jules ne va pas bien donc ce bon vieux Tommy se pointe avec son thé au gingembre magique.
Désolée de t'appeler si tôt... Vu que j'ai... arrêté de boire donc... j'ai de l'énergie à revendre.
On est tes meilleures amies donc on aurait dû être là pour toi.
Je joue pas aux jeux, donc si tu veux traîner avec moi, tu fais comme moi.
Les histoires, c'est toi, tout comme j'arrêterai pas de chercher l'amour parce que je l'ai perdu... Je me jette donc dans la gueule du loup
- Je savais pas ce que vous vouliez, donc j'ai pris cappuccino, expresso, lait, déca...
Lightman, si tu es innocent, dis donc la vérité.
Cédric est mon premier choix pour les concerts des Pine Leaf, mais il joue parfois avec Eddie Poullard donc on a besoin d'un remplaçant.
Je peux donc annoncer que vous ne savez pas si Duane Corey a agi seul.
Mais tout autour de moi était à la même échelle, donc tout me paraissait normal.
Et puis, elle était déjà mariée, donc il n'y a pas mort d'homme.
Je me suis donc éprise d'un gentilhomme du nom de Rodginald.
Venez donc avec votre ami vous joindre à notre table.
Elle est en rose, donc je dirais le rose.
Tu ramènes des filles à ces grands événements, elles pensent donc que c'est du sérieux.
T'étais pas là, donc tu peux pas le savoir, mais on est en couple.
Il y a donc un truc de pourri au royaume du Danemark.*
Vous avez donc parlé à tout le monde ayant bossé cette nuit-là, et il ne reste que moi et Bobby Foskett.
Il l'a grillé juste sous mes yeux, donc j'ai sorti le gyrophare et je lui ai collé une amende.
Vous l'avez donc arrêté et emmené au poste du comté ?
J'ai donc laissé le type là-bas en attendant le retour du sergent.
C'est donc à la paroisse d'Orléans de le présenter.
J'étais le mec le plus maigre du bateau, c'est donc moi qui me faufilais.
J'en suis arrivée à me demander si vous alliez réussir. J'ai donc essayé de contacter le frère de mon mari, un juge civil,
Toutes les pièces à conviction saisies pendant la fouille sont donc inadmissibles. Merci, Votre Honneur.
Je vous attends donc à 21 h chez moi.
Je me fais livrer l'alcool à la maison, donc plus besoin de m'habiller.
Il faut donc éloigner les jeunes de l'argent et du succès.
J'annonce donc officiellement mon retour au golf !
Mais tu as raison, le temps presse. J'ai donc besoin d'une réponse maintenant.
Vous comprenez donc mon inquiétude et mon souhait de continuité ?
C'est 21 h passé, donc le bar où Girl George était est sûrement rempli d'ordures.
J'ai donc ajouté un décompresseur. Ainsi, la température ne monte pas au-dessus de 92° C, et...
Ce camping-car a l'air fermé, vous essayez donc de le forcer.
Et je devais donc lui retirer son arme.
La livraison aura donc lieu demain, comme prévu.
- C'est donc comme ça que font les personnes normales ? ] [
Cependant, il est triste de constater que nous manquons de clients depuis dix semaines. J'espère donc que vous comprendrez que ce n'est qu'un titre. Provisoirement.
Elle n'a rien dit, ça va donc se passer comme ça.
Il prend donc un bout de papier et écrit : "pine d'âne".
Il n'y a donc aucune raison d'être inquiète.
Comment donc cela l'a-t-elle rendue si triste si vite ? - Chut !
J'ai écrit au sujet de ce boycott à Harlem et ils ne voulaient pas partir, donc je ne suis pas parti.
Eh bien, tu n'as pas besoin de savoir ça à ton âge, donc ne change pas le sujet.
Sous couvert de patriotisme tu m'empêches d'emporter ce compte. Parce qu'après chaque opportunité qui se concrétise nous devenons moins dépendant de Lucky Strike et donc moins dépendant de toi.
Je ne veux vraiment pas concourir comme ça, donc je me retire de la compétition.
Tout le monde sait que tu m'as aidée, tu es donc quelqu'un d'important.
Tu leur as donc prouvé que je ne suis qu'une secrétaire et toi, une salope sans humour.
- Allez donc vous reposer un peu. - Elle va bien.
Je voulais la voir ce soir, mais elle se couche à 10 h, donc si je peux finir vite, je pourrai éviter les bouchons.
{\pos(192,210)}Mais c'est rock and roll, donc c'est bon.
Cannon m'a virée du journal, donc nous sommes en grève jusqu'à ce que je sois autorisée à revenir.
Vous lui accorderez donc tout le respect que vous lui devez.
Je convierai donc aussi M. Pamuk à résider chez nous.
Il ne parle pas anglais, donc M. Pamuk l'a laissé à Londres.
C'était donc un peu... barbant, pour ainsi dire.
Il me faut donc trouver un mari et partir d'ici ?
Où sont donc passés tous les villageois ?
Et nous devons donc payer une nouvelle grange.
Va donc dire ça à la chose qui a vomi un aquarium.
On a réussi, on passe donc au choix suivant.
Un de vos patients aurait donc pu s'emparer de votre carnet.
Les photos trouvées sur Frost sont des tirages platine. Elles ont donc été réalisées entre 1890 et 1917.
Vous voulez donc qu'on traite ce bateau comme un ennemi?
{\pos(192,220)}Ils passeront donc la journée au maquillage, {\pos(192,220)}pour faire un moulage de leur visage.
{\pos(192,210)}Elle allait nous tuer, donc j'ai dézingué cette salope.
Ça devenait chaud dans le bush, on se prend donc des vacances pour se rafraîchir.
On a donc créé ce que l'on aime appeler "une oasis de paix". En parfaite harmonie avec la nature, ce qui est la clé.
Il était assez sympa, donc ça ne me dérangeait pas.
Et mon père n'était pas très présent, donc c'est le genre de trucs qu'il faut apprendre tout seul quand on a ce genre d'enfance, tu vois ?
Que j'ai dû batailler pour effectuer les paiements, donc... j'ai fini par... vendre certains de mes objets personnels.
Ils échappèrent donc au terroriste, espérant de tout leur cœur qu'il ne les retrouverait jamais.
"Démobilisation administrative", donc il avait des troubles mentaux.
C'est donc le dégré et non la catégorie qui nous sépare.
C'est donc à ça que ça ressemble vos dernières heures.
On peut lui donner des protéines froides dont les enzymes ne sont donc pas activées mais elle risque d'avoir des défaillances hépatique et rénale et éventuellement, la mort.
Le règlement de l'école a changé. Je vous attribue donc un bouquin à lire.
Vous suggérez donc que l'auteur s'est moqué de Sarah Jessica Parker sans aucune raison ?
Il faut donc éviter les livres et se contenter de la télé.
Et, il est ici, donc, pourquoi te demander ?
Oui, je sais que tu as tout l'argent des cartes "va te faire voir"... mais parle donc à ce gars.
On cherche donc des amis de Jango Fett - ou des endroits où ils traînent.
Et nos alliés Dugs ? Quelle est donc leur position ?
Il y a trois types de calibres, donc il y avait trois tireurs, peut-être plus.
La seconde a été repérée près des entrepôts. Et la troisième à Bella Vista, donc on a la journée pour nous.
Et il a de l'avance, donc bougeons. L'horloge tourne.
La caméra capture uniquement la façade de l'immeuble, donc Perez aurait pu aller et venir sans que nous le sachions.
Une partie du sol était poussée vers le bas et une autre, vers le haut. Et donc, la porte des toilettes...
{\pos(192,210)}Propose donc un empanada à ton amie Kelly.
Arrêtez donc de pleurnicher et montez dans la voiture.
Ensuite, Phil ? - "Entrez donc, si vous l'osez." - Exact, et papa fait... le tonnerre, les éclairs et le brouillard.
Comme je suis un peu obsessionnel, va donc au cinéma avec Ben.
- C'est donc là qu'elle était. - Vous, les démons.
J'ai donc cherché un lien entre les victimes.
Vous avez donc bu au point de tout oublier.
Et moi donc. C'était la veille de Noël, maman partait se coucher et moi aussi, et les enfants se demandaient comment tuer les Glossner.
Tu m'as rien acheté l'an dernier, donc t'es en retard.
J'ai parlé au coach de Sue et je l'ai fait avancer la course. Tu peux donc faire les deux.
Les autres sont revenus, donc ce sera terminé quand votre fille passera la ligne d'arrivée.
Ça compte pour la moitié de la moyenne, donc pas de corvées pour moi cette semaine.
Écoutez donc l'homme à la santé de fer qui m'a soulevée comme un pompier !
3 heures plus tard, le principal m'entend, et là ils me prennent en exemple, car je n'ai pas suivi leurs règles totalement injustes, donc je suis suspendu pour 5 jours.
Mais maman a ramené des pizzas, donc la vaisselle, on l'a mangée, du coup c'est ton tour !
C'est pas de ma faute si maman cuisine pas, donc c'est pas mon problème, c'est ton problème.
Je l'ai pas fait, car j'ai appelé l'exterminateur, donc c'est ton tour.
Il parait qu'ils ont plein de magasins, donc probablement.
Toutes nos nounous sont en congés, donc sauf si tu as une meilleure idée, j'ai peur que tu sois coincé avec moi.
J'en suis à huit personnes pour Thanksgiving, donc on va être beaucoup.
Mike ramena Rusty, et les trois hommes Heck étaient donc réunis à la maison.
Voilà, le truc c'est que, papa, tu vas avoir besoin de quelqu'un pour t'aider, et, Rusty, la neige arrive, donc il va te falloir une vraie maison, pas une tente.
Et donc, je lui ai donné et il range le livre en 592, et c'était de la botanique !
Je ne vois pas comment le dire, donc j'y vais.
Mais ils ne peuvent même pas aller aux toilettes seuls, donc c'est un rêve.
Tu adores le tennis, donc je vais apprendre à adorer le tennis.
Et j'ai dit qu'il y avait eu un pépin avec les caméras de surveillance - donc on pouvait pas voir qui c'était.
C'est chez moi, donc je peux aller où je veux.
Javier part bientôt en tournée, donc ça doit se faire vite.
J'ai pas mal bossé sur le Blaze, donc je traine sur la jetée.
Je n'étais donc pas le seul, hein ?
Notre but ici est donc que vous vous installiez comme avant... pour que Cam ait l'air compétente... afin de garder le meilleur coroner fédéral qu'on n'a jamais eue.
Voilà le soleil, donc voilà le sud et là, c'est l'ouest !
Un garde forestier a signalé un meurtre, donc j'ai vérifié. Je dois utiliser cet ordinateur.
Elle habitait dans le coin, donc elle devait venir ici.
J'ai donc analysé ces tissus, en les comparant avec d'autres parties des restes.
La victime était donc sur le dos, les bras le long du corps.
Plumer ces choses une par une me prendrait une semaine, Melle Wick, donc vous allez arrêter de me dire comment faire mon travail.
- D'habitude il la voit, donc il n'y en a vraiment pas.
Notre homme a donc eu une heure pour tout mettre à sac.
Il était donc habillé quand on l'a tué.
Le "cordon de cheveux de feu" doit être la tresse que j'ai après la gym, j'étais donc dans le hall du 1er étage,
Vous savez donc qu'il tuait ses victimes chez elles, pas dans des ruelles.
Pas de portier, donc le Triple Tueur sonne à l'interphone. Il parle d'une fuite de gaz, elle le laisse entrer.
Je ne comprenais pas, j'ai donc pris des mesures.
Celle de la poitrine est superficielle, le coup a donc été tiré de loin.
Le chien n'a pas aboyé, il connaissait donc le tueur.
Les photos sont horodatées, on sait donc que l'enlèvement a eu lieu à 17 h 12 mardi.
Il a un short, donc il savait qu'il allait au parc.
Impossible de trier par classe ou sexe. Et il y a eu une épidémie de rhume, donc beaucoup d'absences.
Vous en êtes au second semestre, je vais donc vous parler lentement.
J'ai donc réuni le panel d'expert autour d'un verre.
- C'est moi qui vous l'ai offert. C'est donc le mien.
Coach Beiste nous fait faire donc... c'est cool.
Techniquement, tu fais ça car ça nous aide à gagner, donc tu y gagnes aussi, ça ne compte pas comme un geste gentil.
Le chant, ça sera facile, donc je commence à jouer...
Si je gagne, tu perds. Et tu ferais tout pour que ça n'arrive pas, donc ça t'avance à quoi ?
Je vais donc aller parler à cette femme.
- Si seulement, mais elle n'est pas là, donc je te le demande.
Vous estimez la vérité, donc je ne vais pas vous mentir.
J'ai soupçonné notre hôte de vouloir nous empoisonner, donc j'ai donné un antidote à tout le monde.
En un coup de fil, j'ai pu savoir que votre rendez-vous avait été annulé, et que vous rentreriez donc plus tôt, probablement seule.
Tu avais donc l'intention de tirer sur lui avant de t'asseoir.
On ne peut donc pas la laisser voir ça.
On était des Fon-Fon-Rus, donc pas vraiment mariés.
Comme vous le savez, on approche de la fête foraine. Je prépare donc ma gamme de temps.
J'ai donc besoin que vous alliez m'en chercher une.
J'ai donc envoyé Bender chercher une copie de La Cène.
Il n'a donc plus besoin de ses yeux.
Vous ignorez donc la fonction de la machina magnifica ?
Tu étais en retard ce matin, et il faut donc que tu restes pour essayer ma dernière invention !
Il nous fallait un moment père-fils, donc j'ai trouvé des gants de baseball pour en faire notre dîner.
Je pense donc que ma question est... où est ce foutu livre ?
Les échantillons de la collection d'été sont quasi épuisés dans les magasins, donc on peut rattraper l'argent perdu avec.
Elle m'a fait promettre de rien dire, donc tu dois me promettre aussi.
Chérie, je sais que c'est dur, donc tiens le coup, d'accord ?
Il ne dort pas, donc toi non plus.
- Deeks est flic, donc normalement, on devrait passer l'info à l'inspecteur Scarli.
Des ordinateurs différents à chaque fois, donc il devait stocker ses infos en ligne.
Si vous aimez cette sauce, goûtez donc les nouveautés du boucher.
On s'en est servi pendant le procès, donc elles étaient disponibles.
Tu as parlé à Hetty, donc tu sais.
Dans les bois, il n'y avait nulle part où nous cacher, donc ils nous ont enterrés... dans une tombe improvisée... à côté des autres corps.
Il m'avait fait jurer de ne pas le contacter ou rentrer à la maison, je suis donc allée à Malibu.
Ça m'a inquiété, j'ai donc écouté le scanner de la police.
Il n'a donc pas travaillé pour le ministère de l'Agriculture.
On a compris, Sheldon. Multiplions 193, moins 21 avant son dépucelage, on a donc 172 multiplié par 0,18 ce qui nous donne... 30,96 partenaires sexuels.
Tu m'as demandé de mentir et la malhonnêteté improvisée me met mal à l'aise. Je t'ai donc monté un alibi à toute épreuve.
Par contre, je dois obtenir un certificat de sécurité. Il est donc possible que le FBI vienne vous poser quelques questions.
Il porte donc la responsabilité de tes infractions et des amendes.
C'est donc ça, tu ne veux pas leur ressembler.
Je sais également que vous voulez nous aider, on peut donc conclure un accord.
On m'a dit que ce n'était pas correct de dire "Joyeux Yom Kippur", car c'est un jour de rédemption, donc... que tout le monde expie.
Vous étiez donc d'accord pour couvrir l'inspecteur accro à la Vicodine ?
Ils m'ont prise pour une folle, donc me voilà. À cause de vous.
À cause du fait que... j'ai besoin que l'hôtel m'appelle pour travailler, donc je dois satisfaire les clients VIP.
Je sais qu'il a une audience de mise sous caution dans une heure, donc j'ai demandé une révision de l'appel.
Nous n'enquêtons que depuis quelques heures, donc... il pourrait y avoir d'autres femmes.
Je ne veux pas croire ça de lui, donc... Je ne peux pas.
M. Bay ne faisait rien de plus que les autres, il se réchauffait et donc agitait ses mains dans ses poches. Ne vous embêtez pas.
Il n'y a donc pas eu de relations sexuelles ?
Nous soulignons que Mlle Morgan est une habituée des bagarres, et a donc de nombreux ennemis.
Sloan avait trop bu pour conduire, donc Milla conduisait.
On a rien trouvé même en fouillant les quinze boîtes. On doit donc se concentrer sur les modèles...
J'ai découvert que Will et Derrick Bond voulaient m'éjecter d'ici, je prends donc les devants.
Je n'aimais pas ma vie avant, donc... je l'ai changée.
Pour parler du futur de Chicago, donc si vous avez des questions politiques, - je serai heureux d'y répondre.
J'ai donc simplement pris un vol pour la Tanzanie.
Vous avez donc pris votre décision, M. Yoshida !
Ils deviennent fous quand ils mangent du poisson cru, donc leur donne du congelé.
Tu devais donc aller dans un motel pour baiser ta propre femme, juste ?
Les leaders présents au Forum mondial sur le progrès ont donc changé d'avis et accepté Ia présentation d'Anna.
QUE la doigter! Tout va donc bien alors!
- Je suis Russe, mais j'ai vécu ici ... pendant 5 ans donc je connais la langue.
Mais tu es ma mère, donc ... tu ne pourras jamais être comme un ami très proche.
J'ai pris des heures supplémentaires et serai payée à l'avance. - J'aurai donc l'argent demain.
Rétablis donc la vérité, s'il te plaît !
Tu as donc une idée du nombre de bombes que je suis.
Des tartes, des muffins et des gâteaux que je mange, donc vous recevrez la facture de mon anneau gastrique.
C'est complètement interdit de montrer une image de lui. Personne n'a donc jamais vu son visage !
Je ne te dirai donc rien sur ton père.
Alors elle est "chérie." ] donc la plupart du temps, c'est "chérie."
La police a cru à un banal accident, donc nous n'avons pas plus d'informations.
D'accord, donc... Évènement pour la section Fringe... ou pas ?
Sauf que tu as vomi sur toutes les personnes à côté de toi, donc tu peux arrêter d'essayer de réécrire l'histoire.
Ok, donc qui est le tuteur de Milo?
Les médicaments sont dans son système depuis trop longtemps. donc le docteur n'a pas pu inverser les effets.
Bien, je pars m'occuper de gens malades au nord du Texas, donc c'est pas comme si je devais être en beauté.
Le problème est que personne n'a été capable de trouver des preuves pour argumenter cette théorie, donc pour l'instant, elles restent inexpliquées.
Regarde. C'est le son de la transmission, modifié, donc sécurisée bien sur.
Il n'y avait personne, donc personne n'a été blessé, mais ils ont trouvé un autre cube...
Le suspect est donc probablement un homme. Costaud. Entre 20 et 35 ans.
Votre Walter a un caisson, donc le ministre aussi ?
Non, tu avais raison à son sujet, donc c'est une bonne chose.
- Katherine était dans la maison, donc elle y a été invitée.
Ok, donc vous êtes en train de me dire que le plus vieux vampire
Ca devait faire partie du rituel du sacrifice, donc je--je l'ai pris et je me suis échappée.
C'est un menteur et un voleur... il savait qu'il allait être démasqué, il nous a donc pris en otages.
On va donc en donner à toutes les équipes, qu'ils puissent mesurer leur distance parcourue.
C'est nous les adultes, donc montrons l'exemple en n'empirant pas les choses.
- Ça dépend de chaque enfant. - Je ne fais donc rien de mal.
Bref, Kristina est indignée par la trahison, donc je dois m'en occuper.
Vous apportez de la soupe, c'est super, car... C'est trop lourd. J'ai du mal à avaler, donc c'est parfait.
Je vais donc subir aujourd'hui I'intervention qui me sauvera la vie et ce, à bord du vaisseau mère.
Les gens comme moi doivent donc la livrer pour eux.
Ne me regarde pas comme ça. Va donc chercher la boule de viande.
Murray joue au golf en Écosse avec Sean Connery, donc je me coltine ses tâches de merde.
- Quoi donc ? - Avec la NFL ?
Allez donc dîner. Écris-lui un truc sérieux, comme Mariah dans Precious. Mais en plus jeune et du sud.
Parle donc de gang-bang, mais c'est toi qui te feras baiser.
Bonne nouvelle, je hais ces réunions, donc par chance, ça m'épargnera de m'énerver et de dire un truc répréhensible.
- Sauf que la vraie Carmen est venue. Vous avez donc envoyé un faux SMS. Et lorsque Brava a passé la porte de service, vous l'avez tué.
- Vous êtes donc un accro au jeu.
Blessure par balle. Les seigneurs quantiques n'y sont donc pour rien.
J'ai donc été interrogé par la police militaire ce matin, suite à ce qu'on a été raconter.
Tiens donc ! T'es pas venu te coucher cette nuit.
La plupart des voitures appartiennent à des employés criminels ordinaires... donc, ils fréquentent les restaurants et les quartiers de drogués. Mais quelques-uns ont fait un grand détour.
Je vous donne ce qu'il vous faut. Et nous avons besoin de bras, donc appelez vos amis criminels... et faites-leur envoyer un type qui sait se défendre... parce que ce sera cahoteux.
Nous n'avons pas le temps de faire de la chirurgie plastique... il faudra donc te souiller un peu de sang.
Jesse, je dirais que je suis désolé... mais je vois que tu n'es pas d'humeur aux excuses, donc j'irai droit au but.
Tu n'auras que quelques chances de répondre à mes questions... donc prête attention.
- Sam surveillera donc M. Glissant ? - Je suppose qu'il devra.
Karen établira le périmètre... et elle verra donc quiconque sort de l'immeuble.
Barry dit que c'est sans fin... nous ne sommes donc pas sur le point de remonter au patron de Kendra.
Nos méchants ont donc temporairement mis fin à leur entreprise de destruction globale... pour venir voler ce livre à Miami.
Le trou de ver qui menace Crichton le déplacerait dans l'espace et le temps, donc les Sébacéens sont notre avenir, et Crichton convoite une planète qui n'existe plus.
Tu vois, on se sent honteuses de nous mêmes donc on agis comme des garces pour se sentir mieux.
Ça se rafraîchit dehors, on a donc demandé à chaque étudiant de porter un chiot.
Dis donc, pourquoi as-tu dit "Oh non ! " quand le film a commencé ?
- Tu ne sembles pas être bon gaffeur, - essaie donc de crocheter.
O.K., je vais donc te poser quelques questions.
Tu es moi et tu conduis, donc on est dans la voiture.
Il a aussi un enfant autiste, donc leurs enfants jouent ensemble.
Tu lui as donc rappelé que je suis le père... et que c'était pas ses affaires ?
Il utilise les navettes V, donc je l'ai prévenu.
L'ordonnance restrictive n'a pas marché. Il a donc persuadé le juge de confisquer sa moto.
Je chung donc, utiliser toute l'énergie et la force, Le Wing Chun légitime prospérer longtemps que je vivrai.
Frère chung donc! Homme IP devrait être désolé maintenant.
Basée abolir la ségrégation des écoles. Nous sommes donc ici pour adhérer à l'association.
Regarde, il est heureux et il est enterré dans le sable, donc il ne pourra pas s'enfuir quand on lui parlera.
Le frigo est cassé donc je mettrai des glaçons.
Je ne suis pas joueur dans mes relations, donc j'ai peut-être pas besoin de "style".
Et il est enterré dans le sable donc il pourra pas s'enfuir.
Tu vas donc te concentrer sur les yeux ? C'est ça.
Cette opération Bo Crowder va être suivie de près en haut lieu, donc vous allez être l'informateur star dans une enquête qui concerne le F.B.I. et les Stups.
Son véhicule a été abandonné après l'incident, donc on commence par là.
- donc je lui fais son écho aujourd'hui.
Que fais-je donc ici, avec un môme de 9 ans qui veut connaître son père ?
Ils sont immenses. Il faut donc les cloisonner pour éviter que le pétrole, agité par la houle, ne fasse chavirer le navire.
Les CDO sont donc prisés par les fonds de pension, qui n'ont le droit d'acheter que des valeurs sûres.
Et donc une petite baisse de 3 % de leur actif les mettrait en faillite.
Quand tout va bien, ils génèrent des profits à court terme et donc des bonus.
Il faut donc intégrer un facteur risque au calcul du profit.
Elle dépense donc 150 millions de $ pour s'assurer contre un effondrement d'AIG.
"Dis donc, cette opération Timberwolf, quelle merde !"
Il ne comprenait donc pas sa fonction de président de la Fed de New York.
J'avais l'intuition qu'on arriverait trop tard au sas, on s'est donc directement dirigé sous le vaisseau.
On peut toujours manipuler la distribution d'énergie, donc j'ai lancé un programme pour drainer lentement l'énergie des boucliers.
On aperçoit un Silverado de 2008 garé devant la maison, donc ça date d'il y a 2 ans maximum.
Elle a donc les mêmes talents que les vôtres.
Papa a dû aller au magasin pour un problème d'opossum, et vu qu'elle a une sciatique, elle sent plus ses pieds, donc elle ne peut pas conduire.
Et j'ai donc créé un nouveau jour férié, et c'est devenu un de mes préférés.
Mais dis-moi donc : pourquoi vous êtes là, tous ?
Je croyais que c'était elle qui t'invitait. donc ça revient au même.
Et donc, on avait tous hâte de trouver le 5e sosie, celui de Barney.
Ils me l'ont dit, donc j'en ai préparé quelques-unes.
Alors ils n'y arrivent pas, donc ils levent la main, et je le fait pour eux.
Je suis blanc, mes enfants sont blancs donc ils ne pourront pas reellement tout rater parce qu'ils auront un million d'opportunites.
Elles doivent rouler quatre heures chaque fois qu'on les active et donc, la prochaine fois qu'il y a pénurie, ce sera ma dernière chance.
Je travaille presque chaque soir, donc je mange de la pizza.
Le fauteuil tue donc toute matière extraterrestre potentielle en elle,
Le fauteuil tue donc toute matière extraterrestre potentielle en elle, et laisse sa part humaine intacte.
Ma mère m'a donc acheté un hamster, pour me montrer à être responsable.
Russell a dit pouvoir la livrer donc on l'a mis hors jeu avant.
Ils pouvaient pas nous avoir tous les deux, donc ce putain de Wilson a passé un marché avec le Procureur...
On ferait des one-man shows pendant 4 ans et donc il faudrait me faire réélire pour que je fasse vraiment quelque chose à la Maison Blanche.
En tant qu'ami et collègue, j'ai une bonne opinion de Jethro, donc oui, j'aimerais croire qu'il n'a pas tué cet homme.
De plus, Gibbs disait toujours de ne pas croire aux coïncidences, donc quand je vois ce modèle dentelé, semblable à l'entaille du KA-BAR sur le cou de l'agent Macy...
Vous et Paloma avez Franks, donc... vous avez votre livraison.
Vous pouvez donc comprendre mon espoir, que vous accepterez mon peuple comme ce pays vous a accepté.
Et donc vous pensiez pouvoir tuer 200 personnes avec cet avion ainsi que moi... et ma famille?
Ouais, mais j'ai fini ma garde, donc vous devez voir avec l'accueil... C'est important, s'il vous plait.
Oui, je conduisais, donc tu étais sur le siège passager.
Mais ce n'est pas à la date prévue... C'est donc ce dont tu es capable.
Quand les actifs filent dans un ashram, il n'y a plus de clients, pas de revenu, et donc pas de fenêtres.
Mais j'ai beaucoup de respect pour vous, donc... je vais parler.
Il les cherche et donc, il la cherche.
Je devais donc rester en vie assez longtemps pour simuler ma mort ?
Tu es donc une cible. Je peux me débrouiller.
Il n'a pas de famille, donc j'ai pensé...
Mais ils savent que l'un est toxique, donc ils évitent les deux.
- Ce café n'est pas mauvais. Allez donc vous chercher un bon café.
Vous êtes donc venue nous trouver à propos de votre mère.
Vous n'avez donc jamais songé à prendre vos responsabilités ?
Il a aussi été tué, donc je sais comme c'est dur...
La crique où elle est censée s'être noyée n'avait pas de courant, donc son corps aurait dû remonter après 2,3 ou 3,1 jours.
Je vous propose donc de relire Hamlet en vous demandant, comme mon éminent collègue, le Pr Pierre Bayard, de l'université de Paris 8 :
Nous avons donc ici... une jeune femme que nous connaissions tous.
Dis donc, il y a un truc qui colle pas.
Quoi donc, monsieur Guilbet ? Passer l'éponge ?
Nous sommes du même côté, donc joue le jeu.
Si je le fais pas, il le fera, donc je continue en vous attendant.
Et vous me souriez, donc vous voulez quelque chose.
- On reste donc alerte, au cas où.
Elle décida donc de le piéger et de le faire accuser de meurtre.
Je suis donc trop fatiguée pour m'en occuper.
Cette superbe cravate n'était donc pas à mon intention.
- Il y aura du monde, donc ce sera dans la salle municipale.
Tu lui dois du fric, tu es fauché, donc tu l'as descendue.
Dis donc, c'est quoi tous ces bla-bla ?
J'appelle donc l'estuaire du fleuve l'utérus de Vénus.
Pouvons-nous donc estimer que c'était plutôt un rapport consenti qu'un viol collectif ?
J'ai quelques jours de repos, donc je suis venue te voir.
On va dehors, mec, donc fonce et va t'habiller.
Non, tu y étais donc pas de puceaux.
Je t'ai vue d'en bas, donc j'ai marché aussi lentement que j'ai pu.
Tu dois juste comprendre que mon père n'était pas souvent là, donc tout ce qu'elle avait vraiment c'était moi, et tout ce que j'avais, c'était elle.
Et je sais que vous deux avez toujours été proches, donc je sais que les qualités que je vois en lui
Le tueur ignore qui est le voleur et donc, les menace tous les deux.
Vous savez donc qu'il est à mes trousses.
Bien, donc... - Le 15 et le 1, ce qui signifie ?
Et donc, que faisiez-vous pour veiller si tard ?
- Vous vous défoulez donc sur le mur.
Allez donc les pleurer et voyez quel bénéfice ils en retirent.
Je dirais qu'elles sont plutôt neuves, mais la semelle est usée, donc le propriétaire les a depuis un moment.
Les adultes ne font pas ça, ça appartient donc à un gamin.
Non, mais on peut pas s'offrir une nourrice, donc on doit lui faire confiance.
Tu dois donc arriver ici avant 11 h pour être prêt pour l'inspection.
Vous n'êtes pas en position de réclamer, donc soyez un peu plus respectueux envers moi, la "sale boniche."
Je n'ai pas encore commencé la chimio, donc pour l'instant, ça va.
J'ai été présidente pendant 16 ans, une très longue période donc, et pendant ma présidence j'ai vu l'Islande prospérer après une récession très difficile qui a eu lieu dans les années 70 et au début des années 80.
Mais c'est bien évidemment de l'avidité et bien sûr, on en a jamais assez. Certains ont donc transgressé les règles.
Nous ne pourrons donc plus transporter les aliments par avion pendant longtemps dans le monde entier.
D'après ce que j'ai entendu, l'orge biologique islandais que je cultive goûte meilleur que dans d'autres pays, donc je pourrais diriger le marché ici.
En Europe, il y a même des élevages de poissons couplés avec des serres donc ils utilisent l'eau des poisons pour arroser les plantes.
L'eau est très nutritive donc ça nourrit bien les plantes et, dans ces endroits que nous avons visités, ils élèvent des poissons qui mangent les végétaux, c'est donc un système très durable.
Ou voulons-nous innover ? Je pense donc que nous allons voir émerger de nouvelles idées dans ce nouveau Curriculum, au sujet de l'idéologie du développement durable, avec une attention sur l'égalité des genres sur l'égalité en général, sur la démocratie et la pensée critique
Je crains que nous heurtions le vrai point de basculement dans les 10 ou 20 prochaines années. Nous devons donc examiner ce que nous devons changer.
Elle n'a donc pas été démolie, et on nous a donné les clés de la maison pour 3 ans.
Nous avons donc commencé à discuter de ce que l'on pourrait faire.
C'est très important d'avoir un bâtiment comme la centrale électrique pour le démarrage, comme ça tu peux beaucoup travailler et payer moins de loyer, tu obtiens donc plus d'espace avec moins d'argent, tu dois travailler pendant des semaines ou des mois pour la tenir en bon état
Je ne pense pas là dessus comme à un grand projet, on ne peux pas s'attendre à que des miracles arrivent ici tout le temps on doit donc penser en petit pour faire ça quelque chose de grand
Pour ramasser les feuilles on utilise des gants, parce-qu'on ne veux pas trop mélanger notre énergie avec les feuilles parce-qu'elles vont dans de l'huile après et ça va devenir de l'huile à massages donc ce qu'on fait c'est...
Je pense en vérité que nous avons le plus grand territoire intact de l'Europe c'est donc bien sûr un grand trésor pour nous d'utiliser cette énergie verte et d'utiliser cette nature qu'on a et aussi mettre en application cette idéologie
et comment on fait fonctionner les choses, et d'autres choses aussi. Le principal problème est qu'il faut que nous utilisions l'idéologie verte en faisant n'importe quoi parce-que sinon ça ne marche pas donc, tu ne peux pas dire maintenant je fais un peu d'économie et après je vais organiser le système scolaire
Je pense que notre système économique n'a pas été administré d'une manière durable donc je pense qu'il faut utiliser l'idéologie du développement durable quand on pense à l'environnement mais aussi quand on pense aux problèmes sociaux
Nous pouvons et c'est mon ambition de faire de l'Islande une île durable avant on habitait durablement sur cette île bon, pas aussi durablement, puisqu'on élaguait nos forêts donc on était pas très malins avec ça au début, mais je sens que aujourd'hui
Ray et moi étions là à 16 h, donc c'est toi qui t'es plantée.
Je pardonne donc la charmante future toi, qui viendra me dire :
Ils n'ont pas battu les bolcheviques, donc le communisme est né...
Tu devais savoir ce qui se passerait, donc tu l'as glissé dans ma poche.
Et donc, vous vous connaissez tous ? Et qu'est-ce qui vous amène à Calgary ?
Cette mort est survenue sur le sol américain, il est donc important que nous sachions ce qu'il s'est passé.
Euh, donc... Tu ne sais pas qui l'a tuée ?
Je peux donc espérer les tester le mois prochain ?
Ça veut donc dire que nous n'étions pas là quand c'est arrivé.
On doit donc déterminer quel projet a provoqué ça.
Ça peut traverser les murs, donc tout le bâtiment a été touché.
Je suis le boss de GD, donc ferme-la et fais ce que je dis.
Tu voulais utiliser tes outils jusqu'à ce qu'ils se décomposent, donc je les ai recouverts de peinture à dépolymérisation thermique.
Regardez donc cette petite qui semble vouloir nous parler.
Tu n'as pas d'adresse fixe... donc... où est-ce qu'il t'écrivait ?
Ils ont donc engagé la Division pour vous tuer.
Vous planifiez donc ceci depuis un moment ?
Vous voulez donc mon aide pour identifier les tireurs.
J'ai percuté un arbre. Je me sentais bien, donc je suis remonté, prêt à y retourner.
Vous voyez, les bulldozers sont prévus pour détruire ce batiment vendredi, donc il ... ...
C'est sa première fois donc le magasin ne portera pas plainte
On va donc utiliser nos corps en signe de protestation.
Elle ne peut donc rien savoir de notre petite bande d'espions. En dehors du gouvernement, caché des espions.
Songez donc aux choses horribles qu'on va vous faire.
Comme disait machin, on a du mal à se faire connaître dans une grande société, donc c'est vraiment appréciable.
Et donc, tu ne fais que les grands bâtiments, ou aussi les particuliers ?
Grand-mère était coriace, donc je le prends comme un compliment.
Helena était donc au Grey Gull ces deux derniers vendredis.
On doit tous évoluer un jour, - donc j'anticipe.
Bloom a récemment passé beaucoup de temps à Houston, donc, entre autres, on peut situer Bloom au Moyen-Orient, à Houston et au Niger.
Même s'il n'y a pas de micro, il y a des caméras partout, donc on est là pour manger ce délicieux encas.
Tanaz est venue au mariage, donc on a cherché.
Le matin est bouclé, donc ils déplacent la conférence.
En effet, et je ne prends aucun plaisir à faire ça, donc tu sais quoi ?
Je n'aurais rien eu donc appelons ça une revanche pour un mensonge.
On sait ce que tu vas faire donc fais-le.
Il vient de se prendre une balle et il se repose donc il ne sera pas disponible.
Mais l'Atroxium est trop dangereux, donc je m'en suis chargée.
Allons donc ! Tu espères vraiment garder une nana pareille sans flasher ?
Les problèmes scolaires sont souvent psychologiques, il est donc intéressant de connaître le passé de l'élève. Des problèmes ?
Hum, vous savez vous avez vos billets, donc vous devriez probablement, -y aller.
Très bien, donc maintenant tout ce qu'il nous reste à faire c'est de trouver quelqu'un de génial pour toi aussi.
Hey, elle et Bug ont été ensemble pendant genre plus de deux ans, donc ça va prendre un peu de temps.
Tu as peur que les gens ne veuillent pas de toi, peur que les gens te laissent tomber, donc tu choisis des gens avec qui ça ne fonctionnera jamais
J'ai prévenu Baze, donc elle doit probablement être avec lui
Oui, il y a eu quelques questions, mais... personne n'a mixé son soda donc tout va bien.
Le docteur dit que ça va, donc ça va.
Fern n'est pas en ville, donc j'ai appelé Sunnyvale, mais rien.
Ils aiment les prises de risques, donc n'hésite pas à en prendre.
Après le S.O.S., c'était trop risqué de le laisser parler à la police, donc il tue McMahon.
"Armons-nous donc de courage pour faire face à nos devoirs", il a dit à la radio.
C'est un marine, donc j'espère que le NCIS pourra aider.
Il y a donc eu un lâcher pour Noël, il y a deux semaines, hors de Virginie.
L'empêcher de témoigner et donc notre tueur est libre.
Et donc qu'il serait libéré, alors il a essayé de se suicider.
Personne n'est apparu. qui était le type au téléphone et pourquoi elle nous a menti ? donc notre interlocuteur mystère a dû utiliser son portable.
Le meurtre s'est donc produit sur un navire britannique.
Bien. Vous jouerez donc la Suisse, entre les Anglais et les Américains.
- Vous étiez donc proches. - Dans le cadre du travail ?
- Elle lui a parlé de "Monsieur K. donc elle se sentait menacée.
J'ai trouvé des traces de sulfure, de charbon, de nitrate d'ammonium et d'hydroxyde de potassium, l'arme du crime était donc était une série de mines directionnelles de type Claymore.
J'ai commandé le grand sac fourre-tout, trop grand pour compartiment à bagages, donc j'ai dû l'enregistrer.
Hé, euh... Nous sommes donc, comme des amis maintenant?
Tu penses donc que les flics l'on déjà fouillé?
Avec cette logique, tu t'en fous parce que t'es heureux, donc tu as quelqu'un qui te donne des croquettes.
Je recommande donc une pension avec soins constants.
Il faut donc que je trouve une fille dont les réponses correspondent.
- Elle m'aime bien, donc elle va t'aimer.
Tu les as payés avec le compte joint, donc l'un des deux est à moi.
Okay, je passe voir mon père ce weekend, donc si tu n'es pas occupé à ce que quelqu'un te fasse une branlette, tu pourrais aller chercher Adam et le garder pendant que je ne suis pas là?
Elle est donc naturellement plus proche d' Etre. et potentiellement plus proche de l'illumination...
T'as dit que j' étais un homme là, donc... ouais, eh bien, malheureusement pour toi,
hum, vous serez endormie, donc vous aurez besoin que quelqu'un vienne vous chercher après l' opération.
Sean a eu un petit accident, donc il restera avec nous quelques jours.
J' ai donc quelque chose dont j' ai besoin de te parler et je ne veux pas que tu t'inquiète, car ça ira.
Venez donc chez Greg James, sur la route 34.
C'est donc le meilleur coin de la ville.
Il n'avait pas d'alliance, donc... nous allons rencontrer...
Il y a donc beaucoup de gens susceptibles de lui en vouloir.
Elle ne sera plus dans cette rue et donc ne sera pas la victime .
On est sorties , Renée s'est saoûlée donc j'ai dû la ramener et la mettre au lit .
MJ passe la nuit chez un ami , donc je m'en fiches si cette manifestation dure toute la nuit .
Va donc dans ta chambre. Je te rejoins tout de suite.
Dites donc à votre vautour de mari de piller la carcasse de quelqu'un d'autre.
Parfait, alors j'ai une idée. Allez donc à la quincaillerie pour qu'ils vous préparent ça.
Paul avait donc décidé de demander de l'aide à quelqu'un qui comprendrait sa situation...
Tu as donc soixante jours pour quitter les lieux.
Va donc enfiler tes baskets avant qu'on y aille.
Dis donc, tu ne jures plus que par Bob !
C'est donc ce que tu veux que je signe?
J'ai donc pensé que je commander des mets à emporter.
Voici Grant Test, il va nous accompagner, donc on vous retrouve en bas.
Ça fait cinq ans qu'on ne lui a pas parlé, je n'ai donc rien à dire.
Il m'appelait Virginia, et pas Ginna comme les autres, donc, ça me plaisait.
Pete, emmène donc Pepper, ici présente, voir les éléphants.
Votre rôle est donc de mettre en place des couvertures pour nos agents, n'est-ce pas ?
Ils ne testeront pas ton sang... - donc on a qu'à...
Je passe sur ta leçon d'histoire, donc je vais faire simple.
Les flics sont à 3 minutes donc t'es le seul à pouvoir les attraper.
Les banques ont été attaquées dans un rayon de 6 blocs depuis la bretelle d'autoroute, donc... j'en ai isolé 3 autres, dans cette zone.
J'ai pas le temps pour ça, donc si vous avez des choses à dire, voyez avec mon Capitaine.
Parlez-moi donc de Reed Koblenz. L'homme que vous avez tué,
C'est donc trois filles et un type juste sorti de l'œuf.
Ils nettoient le jeudi, donc, c'est arrivé ce week-end.
On est pas très connus, donc les extras aident grandement.
Il a pas pété un câble, donc c'est pas lui.
M. Kepler les a donc rassemblés ici, comme gardes du corps.
Ben, dis donc... - Il a quel âge, votre fils ?
Alors nous avons donc décidé de vendre le café, et avec l'argent, nous allons acheter une vraie maison, bien à nous.
La paroi cardiaque de Linda s'est affaiblie à chaque opération, donc les chances de rupture cardiaque sont plus élevées.
Il n'a donc pas abusé de ses filles ?
La facture allait sur une boîte postale, donc, j'ai appelé tous les hôpitaux et j'ai donné les deux noms,
Tous les acteurs ont été testés, donc si quelqu'un lui a transmis le sida sciemment, c'est un crime.
C'est donc comme ça qu'elle a su pour l'uranium.
Vous êtes donc prêt à voter pour nous ?
Seulement s'il est mal dosé, faites donc un bon mélange.
Vous ne resterez donc pas, Maître Skywalker ?
Mais Tatie, tu ne vois donc rien ?
On peut donc récupérer ça... et partir... très loin d'ici.
Il m'ignore, donc la seule façon d'avoir des nouvelles est d'appeler ma mère, qui me sermonne car je dois appeler mon frère, donc je dois raccrocher avant de savoir comment il va.
Je suis donc allé vous acheter 58 $ de conserves et de couvertures !
On a compris que le Nascar peut aider à faire connaître un produit, et donc... Vagisil a un cadeau pour toi.
Je vous ai vue sous tous les angles, donc ne soyez pas gênée.
Il représente donc un cobaye idéal pour les recherches en électromagnétisme qui seront conduites dans un autre lieu, ou la température...
Il y a donc un autre site plus isolé ou nous accomplissons un travail beaucoup plus délicat.
- C'était quoi ? - Quoi donc ?
J'ai donc promis de mettre mes meilleurs hommes.
Et vous êtes donc... ? Russel Ellison, consultant en sécurité.
Robin Reeves n'est pas la seule fille, donc, attention où vous tirez.
En tant qu'ambassadeur, vous coordonnez l'aide militaire, et vous avez donc accès au serveur protégé du ministère.
On aidait donc Barney à emballer ses affaires.
Après, j'ai du mal à digérer qu'on n'ait pas le choix, donc si on pouvait en rester au client et au type qui a pris ses économies, ce serait un bon départ.
Il doit m'accepter comme avocat, je dois donc le faire avouer.
Mais un tas de ripoux étaient là, prêts à le tuer, donc vous avez échafaudé un plan.
Quoi donc ? Il ne voulait pas en parler au téléphone et il devait donc l'apporter.
Nous sommes une vraie famille, donc sache qu'on fera toujours tout pour te protéger.
Et donc vous voulez mettre mes vêtements derrière toutes les tondeuses à gazon et fusils à pompe des États-Unis.
Où est l'atelier ? Vos avocats travaillaient dessus, vous savez donc où il est.
Et donc, que va faire Tonya ? À part distribuer du prêt-à-porter pour Madame Tout-le-Monde ?
Nous n'étions pas très bon dans l'art, nous avons donc commencé par la distribution de la cocaïne.
Celia Jovanovich a sûrement été tuée par son amant, elle l'a donc très probablement cité dans sa vidéo expiatoire.
La couverture a fusionné avec son corps. Elle est donc enlevée précipitamment.
Oh, donc Nathan l'a emmené dans un bar, c'est ça ?
Il a acheté tellement de meubles inutiles, qu'y'avait même plus de place pour moi dans la voiture, donc il m'a laissé tout seul à Ikea pendant trois heures !
OK, ouais, donc ça risque d'être légèrement gênant au début.
Ca dépendait pas de toi. donc te prends pas la tête avec ça.
C'est vrai On est tous très triste, donc voila.
Et je voulais faire quelque chose pour aider, donc j'ai mis en place cette course pour la charité.
Bref, de toute manière j'ai menti sur mon nom, donc elle se souvient sûrement même pas de moi.
J'ai cru... Elle est douée de magie, donc j'ai cru... - qu'on était pareils.
On ne peut prendre le risque que les Fuentes l'apprennent, donc cela doit rester entre nous.
Laissez-moi donc prendre une photo de vous deux.
Je me suis rendu compte de rien, donc c'est cool.
Vous êtes tous mes pétasses, donc ça roule.
Plus vraisemblablement minuit, heure du Yémen. - On aurait donc jusqu'à 5h.
Alors 300 divisé par quatre, il a donc 75 sachets à vendre - à 1 7 $ pièce. - D'accord.
C'est ce que vous avez dit aux urgences, mais vous avez dit au Dr. Torres que vous faisiez du 50km/h, donc je pense que vous étiez sur la moto de votre copain
Je viens donc de passer une heure et demie sur Ventura Boulevard à chercher un type torse nu et voûté de 80 ans.
Vous ressemblez à une princesse, donc vous devez vous appeler Sophia ou Esmerelda !
Il va donc me falloir... utiliser mes pouvoirs pour le protéger.
Maintenant je n'ai plus de craie, donc commençons par chercher toutes les filles dans la colonne vengeuse.
Ça n'a rien donné donc, j'ai laissé tomber.
L'ambulancier était mignon, donc j'ai rien dit parce que la condition génétique fatale, c'est pas très "sexy".
Elle avait 45 ans, donc il me reste environ dix ans. Ou cinq si vous comptez ceux ou j'en profiterai.
Et même si on le pouvait, mon cerveau est sûrement plein d'Alzheimer, donc, je ne me rappellerais pas du prénom du bébé.
C'est une tumeur pituitaire, donc vous y accéderiez par quel moyen ?
On couche et donc on s'attache malgré nous, même si on choisit expressément quelqu'un pour qui on n'aura pas de sentiments, et boom !
Ça a duré genre 3 secondes, donc tu sais pas si ça compte ?
La police est la famille de Chin, donc en perdant son badge, il a perdu sa famille.
À Sandimar, toute une armée le protège. Le général ne quitte jamais Sandimar, il n'y a donc qu'ici qu'ils peuvent le tuer.
Et donc, Carmen, tu te bases... sur des aspects de la vie privée de I'auteur... pour justifier ton argumentation.
J'ai donc pensé que I'on pouvait aller s'installer tout les trois... pour convenir à tout le monde.
Jimmy se basait sur l'heure de la cafetière, qui avance de dix minutes. Mais elle est tombée en panne cette nuit. donc on se sert du micro-ondes.
C'est donc à nous de superviser et évaluer...
Bref, médicalement parlant, elle avait un prolapsus de l'estomac, des déséquilibres d'électrolyte, donc mieux vaut l'opérer maintenant.
On vit à trois heures d'ici, donc c'est dur pour moi de venir plus de deux fois par semaine et les week-ends.
Voilà le gros orteil, donc c'est la patte gauche.
On voulait pas que tu naisses au Jersey, donc on est partis, aussi loin que possible.
- Elle s'appelle Lisa. Le donneur était un adulte, donc le foie sera divisé
- Je vous le dirai quand je le saurai. - Oubliez donc les fêtes et...
C'est stérilisé au gaz, donc peu de risques d'infection.
Elle porte ses courses, tu la bouscules et elle lâche tout. Tu l'aides à tout ramasser, vos têtes se cognent, elle s'inquiète d'une commotion, donc tu lui dis être médecin.
Dites donc, les scouts, j'aurais pu me noyer, là !
Ben dis donc, d'où tu sors ton anglais ?
Je ne suis donc pas la reine ?
J'ai donc été voir le légiste en chef, un bon ami à moi.
Pourquoi les femmes agents sont-elles donc attirées par des hommes faibles et manipulables ?
C'est donc vous, les super-héros qui me font chanter !
On a donc le droit de les envoyer dans les ténèbres !
J'ai entendu des millions de fois que Sue est née un 29 février, donc techniquement elle n'a que trois ans, et qu'Axl est né avec une tête pointue, mais personne ne parle de mon histoire.
C'est pour ça, la cicatrice sur son front. Et donc... Il n'était pas là pour te voir naître.
J'ai donc arraché une côte au tricératops, et de fil en aiguille, j'ai fait tomber la baleine.
Fletcher n'est pas sous couverture de l'agence et peut donc être cité publiquement.
Mais c'est un émetteur, donc c'est fait pour envoyer,
C'est un interrogatoire, donc je fais partie des suspects.
J'ai pris une douche ce matin, donc inutile de chercher des preuves de viol.
Ces substances ont tendance à s'éliminer facilement, donc il est improbable qu'on détecte quoi que ce soit.
Jay était le partenaire de mon père, donc c'était presque un père pour moi.
a ébranlé Jay, donc Jay a appelé George pour lui dire qu'il voulait avouer.
L'huile d'olive fume rapidement, donc restez sur feu doux. Gardez-la fraîche.
Je vous défie donc à une bataille de cuisine scolaire !
- J'en ai donc pris un paquet. - Tu es bête.
Dis donc, je pensais... Ça serait sympa que vous mangiez à la maison, la semaine prochaine.
Et donc, Jordan, pour un million de dollars pile... ... ou face ...
et il n'y a pas de plus grand cadeau que celui de son corps donc, pour ces vacances, pourquoi ne pas aider quelqu'un qui a besoin de votre aide?
Ils nous ont nommées co-présidentes. Ça veut donc dire qu'on doit tout faire ensemble, mais Claire... rejette toutes mes idées.
Il semble donc approprié de renouer avec cette tradition MAINTENANT.
Dis donc, tu ne crois pas que ce serait ça ?
Oh, elle n'entends rien au dessus du do majeur, donc je suppose que ça marche.
Je pensais pas que c'était suffisant, donc légalement il m'appartient toujours.
Bref, donc ... joyeux noël à tous !
Elle se polit quand elle la glisse à son doigt. Mais ça doit être difficile, donc il doit y avoir une raison.
Sous son col le manteau est mouillé aussi, donc elle l'a relevé contre le vent.
Même votre logeuse est partie, donc il ne sert à rien de crier.
Sa main n'a pas du tout put trembler, donc il est clairement habitué à la violence.
Il n'a pas tiré jusqu'à ce que je sois en danger immédiat, donc grand principes moraux.
Ça vient vers nous, donc ça peux avoir été lancé des années avant, pour être sur une telle trajectoire et les chinois n'ont jamais envoyé rien si loin, donc.
Pourquoi donc quelqu'un voudrait-il faire sauter un avion de ligne au beau milieu du Montana ?
C'est dans une zone inhabitée, c'est donc une petite bonne nouvelle.
Je l'ai entendue ce matin aux infos et j'ai eu une impression de l'avoir entendue avant, donc... j'ai cherché un peu sur Google, et en deux minutes j'ai trouvé cela.
Le chef de l'armée japonaise m'a donc envoyé à leur recherche,
Vous ne voulez pas en parler donc je ne vous poserai pas de questions.
Le Tanai Luck doit donc savoir se défendre à mains nues, grâce à la force de son corps.
Plus de gens ont entendu ou lu ce qui se passait, donc ça a été plus facile pour moi de faire entendre le sujet, parce que jusque là, on se moquait de moi, il faut bien le dire.
Allô ? Ils nous ont présentés des patients et on a donc discuté et appris des informations comme ça.
Il ne peut être donc la cause de la maladie.
Bru était un patient qui avait juste des ganglions, donc il faisait partie de cette phase préliminaire de la maladie ou supposée telle, puisqu'on n'avait pas vraiment de marqueurs,
Ce qui nous surprenait, c'était que HTLV est un virus qui transforme, donc qui fait proliférer les cellules en culture.
Je lui ai donc apporté ce virus congelé.
C'était un dimanche, et il était donc chez lui.
Je suis donc allé chez lui, dans sa maison, et il jouait au handball.
Et donc, j'avais pour la 1re fois, devant moi, la preuve que ce virus tuait les lymphocytes CD4.
Ces experts ont voulu faire plaisir à Gallo, je ne dis pas qu'il soit intervenu, mais ils voulaient lui faire plaisir, donc ils n'y croyaient pas.
comme une preuve très forte, peut-être pas définitive, mais une preuve très forte, que ce virus est bien la cause du sida, et donc plus de moyens auraient été mis sur les travaux sur ce rétrovirus en particulier
C'était une maladie américaine, donc il fallait un virus américain.
Il n'existe donc qu'un seul moyen pour se faire dépister gratuitement :
Comme il y a des faux négatifs au test, à l'époque, il y en avait plus qu'aujourd'hui, il y en avait 3, 4, voire 5 %, donc on augmente artificiellement le pourcentage de faux négatifs, c'est-à-dire du sang qui n'est pas filtré par le test.
Inutile, donc, de donner son sang dans le seul but d'obtenir un test.
Et donc il y a eu une bagarre, une bataille de noms, qui a duré 2 ans.
Mais finalement, nous avons gagné, en ce sens qu'il était absurde et illogique de l'appeler HTLV. Ça n'était pas un HTLV, donc il fallait un nouveau nom.
Elle veut retourner danser, donc j'ai peur pour elle, parce que les types des gangs ne font pas dans la dentelle.
Je me suis droguée un peu plus, à en prendre plus, j'ai donc eu besoin de plus d'argent, et danser ne rapportait plus assez.
Je trouvais ça difficile de danser avec tout le monde dans une soirée, donc je me suis dit que ce serait plus facile de me prostituer.
J'ai pensé à ma cousine danseuse à Toronto, donc je lui ai téléphoné.
Il se crée un personnage, donc c'est une mise en scène totale pour arriver au but final :
Je suis chez moi, donc le gars va être un peu gêné.
Moi, j'avais jamais eu un travail légal, entre guillemets, donc j'avais rien à mettre sur un CV.
Mais des nuages ont surgi tout à coup. Les parachutistes ne distinguent donc encore rien.
C'est qu'elle n'a été reconstruite qu'en 2005. Cette "dame" revêt donc un aspect plus frais.
Vous ne savez donc pas ce qu'est un rêve ?
Il est donc normal que tes poings puissent traverser les murs.
Tu es donc complètement hermétique à son magnétisme animal ?
Elles ont tendance à s'éloigner, donc on s'affaisse.
Je vais donc vous présenter la Tour des rêveurs.
Et qui donc peut bien être ce beau jeune homme ?
Le seul homme pouvant légitimer vos actes est donc décédé ? C'est bien ça ?
La princesse d'Alamut sera donc ta première femme.
J'ai donc commencé une petite campagne pour répandre de fausses rumeurs.
Ils ont donc envoyé une tempête de sable géante pour tout détruire. Pour tout faire disparaître de la surface de la terre.
Je me suis donc dit que la seule façon de compenser pour mes pertes tragiques était
Il est de coutume d'accompagner une telle demande d'un cadeau, mais on m'a pris au dépourvu, et je n'ai donc rien de préparé.
Nous voilà donc sans président pour le Festival de la Forêt.
Pfizer rend sa vie meilleure et ses patients contents, donc il a plus d'argent.
Elle t'a jeté, donc tu la veux !
Ça ne vous dérange donc pas si je mène une enquête pour savoir où vous étiez le soir de l'attaque ?
Ce soir-là, je fus donc incapable de m'enfermer dans la crypte. J'ai trouvé le corps de ton frère dans un fossé près de la maison.
Regardez donc qui est là. Le fils prodige est de retour.
Quelqu'un vient ici ce soir, donc tu vas te rendre invisible.
- J'ai droit à quoi ? - Bien, tu as payé pour la soirée petite amie, donc... tout ce que tu veux.
Le type: "Dites donc, désolé, vous fatiguez pas, Dieu existe pas. "
- Oui ? Eh bien, fais donc comme si ce n'était pas le cas !
D'accord. Et qui donc a écrit "Roméo et Juliette" ?
On a donc 72 heures pour savoir où il se cache.
OK, donc je dois continuer à ma façon mais sans dire que j'ai continué ?
Il est donc possible... que j'allais trop vite. Le chien a surgi d'un coup.
Ma femme... accepte donc de te rencontrer dans un lieu public...
- C'est donc pour cela que je suis née.
Vous recherchez donc les traces de votre enfance.
J'ai donc dit à Orlov de le cueillir.
On a besoin de subventions, donc, n'oublie pas de sourire.
... donc avant qu'Ellis Island et la statue de la Liberté soient là...
Je devrais donc aller au petit coin, hein ?
- Va donc le combattre toi-même. - D'accord.
Je suis donc revenu à ce que Dicky m'a appris. Et je n'aurais pas non plus gagné sans toi, O'Keefe, d'accord ?
Et donc nous voici revenus sur ce rafiot, et perdus en pleine tempête.
Oui, on venait tous les week-ends, donc j'ai réussi à convaincre ma femme... que c'était le plus logique à faire.
Tout doit donc passer par la poste aérienne.
On se déplace beaucoup et les lettres arrivent donc tard et dans le désordre.
C'était dimanche, donc on a mangé de la lasagne.
J'ignore quand ça se représentera, donc... J'y vais.
Vous savez donc ce qu'il faut pour que l'espèce évolue?
Je vous annonce donc le nouveau député de Finchley en cette année 1959.
Coiffez-vous donc d'un béret et allez payer 85 % de vos revenus au gouvernement français !
Allons donc ! Je te l'ai dit : Rien n'est trop beau pour notre vétérinaire.
C'est ça, redescends donc à la réception sur tes échasses et fais-leur une scène en français.
Où pensais-tu donc que je serais sinon ici, à Monte Carlo, où je suis censée être ?
Nous n'avons pas de preuves. Tu n'auras donc qu'un avertissement.
Il n'y a donc pas de ciel, ni d'enfer ni de bien et de mal ?
J'ai bien l'intention d'embrasser et de forniquer à donf donc tu me rendrais service.
Allons donc, M. Rango, vous me prêtez des pouvoirs divins.
Je dois donc le tuer avant qu'il me trouve.
J'ordonne donc à mes forces de se retirer.
- Ça suffit ! Steve s'occupe du loyer, donc c'est à lui que tu raconteras tes histoires !
Il est clair que je ne suis pas en état de sortir donc je me demandais si tu pouvais descendre au pressing pour mon costume
Maux de tête, nausées, donc je suis allée voir Vernon.
Le gouvernement est corrompu donc toutes les informations peuvent être achetées.
Je me suis donc demandé ce qui arrivera quand les hommes affronteront la prochaine fin du monde.
Pas de liaison montante, donc pas de reconnaissance faciale.
Mlle Fairfax vous a donc dit que je me mettrai la corde sacrée au cou.
On a donc tout mangé Sans oublier de se brosser les dents
Ils ont donc besoin de tuer quelqu'un, en représailles, pour les funérailles.
...j'ai donc commencé à penser vous en envoyer.
Un, deux, trois... Et donc, on va manger une glace, en plein mois de Février.
- Et donc il faudrait construire une école en ton honneur?
Le prétérit n'a donc aucune influence sur le présent.
Le timing est parfait, mais tu n'as pas I'appli sur ton téléphone, donc tu ne peux pas parler comme Ghostface.
Sidney, acceptez votre situation vous êtes une victime pour la vie, donc, assumez le, servez-vous en.
Le public actuel a intégré les règles d'origine, donc le contrepied devient le nouveau standard.
- Oh, Kirby, dis donc t'as des classiques.
Dis donc Kirby, avec tout ce qui se passe en ce moment tu ferais bien de fermer à clé
Ok, je suis un peu saoul donc, c'est pas votre connexion Internet qui déconne.
C'est ta première fois, je serai donc très doux.
On ne pourra donc pas venir à ta fête.
Mon préféré consistait à couper du bois de clôture, donc on m'appelait "le clôturier".
Je vais donc y aller et j'aimerais que tu me soutiennes.
Je commue donc votre sentence et ordonne que vous soyez emprisonné pour le reste de votre misérable, moribonde, et pitoyable vie.
Roi de Grande-Bretagne et d'Irlande, et donc de vous.
Ce seraient donc mes derniers instants, c'est bien ça?
Elles élaborent donc ces robots-nounous pour s'occuper des petites.
- Tu écris donc sur tout ça ?
Je ne parlerai pas de l'opération de demain. Je n'y pense pas, donc pas de souci.
Et donc, pendant un temps, je me suis retrouvé seul.
J'aimerais donc porter un toast à ma splendide épouse.
Tu ne vois donc pas que je suis parfaitement comblée ?
Prends donc cette sculpture hors de prix en sortant.
Ça fait donc ça, de se coucher à 21h.
Vos placements sont donc sur des bases solides.
Nous retournerons donc à Rome mourir parmi nos voisins.
Mme Albert voulut de gros arbres donc elle les arrosa avec du Coca.
Quelle est donc la quantité idéale de saleté ?
J'ai donc voulu essayer quelque chose par moi-même.
Oui, il y a un peu trop de coïncidences. J'ai donc demandé à Burdensky de mener une enquête.
Elle n'a pas l'âge de travailler donc on la paie au noir en prenant de mon salaire.
Il a besoin de soins spéciaux, donc nous avons un grand vétérinaire qui vient de San Diego.
Spar a un... un nouveau médicament donc laissez-moi juste...
Ecoutez, il a 14 ans, et il vient de traverser quelque chose qu'un enfant ne devrait jamais avoir à traverser. donc je lui laisse une marge de manoeuvre.
Comme vous le voyez, les tigres savent que vous êtes là, donc il font les beaux.
Je dirige le Renseignement national, j'aime donc qu'on me donne des renseignements.
Sentinel a donc quitté Cybertron pour faire défection ?
Lui et les autres ont donc annulé les programmes américain et russe.
Ouais, et Doug en a pris une aussi, et il va bien, donc ce n'est pas la bière.
# Cock signifie bite en anglais, donc :
J'avais besoin de produits, et Alan le trouvait joli donc on l'a volé !
A mon avis, mais je ne suis pas un expert, l'écrou du presse-étoupe s'est desserré de la tige, il suffit donc de le resserrer et de le souder.
Les ripoux se servent donc de Polo pour appâter Flint, c'est ça ?
- On ne sera pas rentré avant 17h donc... - Prends bien ton pied avec ton mari. - Marley!
Je suis sûr que cette ville vous en a fait voir de toute les couleurs, donc je ne vais pas vous embéter avec ça.
Donc on va les acheter, et donc on fini au rayon des préservatifs avec un choix.
Je suis assez chatouilleuse, donc ne faite pas le gringalet.
C'est plus ou moins officiel, donc je ne sais pas si tu aimes l'idée de t'habiller en tenue de soirée.
Je veux dire, je crois à la science et aux preuves empiriques, donc, non, je ne crois pas en un pouvoir supérieur.
Je sais que tu es là, donc je vais juste dire ce que je suis venu dire, qui est: je suis désolée.
Et donc ça inclut une grosse fête d'ouverture?
Bon ami du Parti, aussi, donc, donnez-lui ce qu'il veut, hein, dolly?
C'est un ancien de l'armée, donc il est rigide comme la lèvre supérieure et ne pas une histoire d'un rien, mais je suis plus comme un geyser.
Mais ils ne le font pas, donc je suppose qu'il n'u en a pas.
C'est tout ce qu'on m'a dit, et donc j'ai ..
Il n'ira pas dans son désert, donc pas de contrats pétroliers.
On a donc, Amérique du Nord, Asie, Amérique du Sud...
Dis donc, je vais devoir m'habituer à conduire avec cette grosse bague.
Tu vas donc devoir me baiser bien avant la cérémonie.
On va donc être malheureux toute notre vie, c'est ça ?
S'il vous plaît donnez à boire et à manger à mon cheval. C'est donc un cheval?
- Nous sommes quatre, donc il faut ...
C'est un plongeur qualifié, donc il choisira la voie d'eau.
Qui est le pêcheur, vous ou moi? Et qui donc est la truite?
J'entends faire de vous le plus prisé, donc prospère, des auteurs de Londres.
A nos yeux, il s'agit là d'adoration de fausses idoles et donc de péché aux yeux de Dieu.
La rébellion dégarnit le front nord. Il faut donc marcher vers le sud et prendre le château de Cahir.
Vous êtes donc le fameux William Shakespeare dont les ouvrages m'ont tant plu.
Ainsi donc, si notre histoire est finie, celle du poète ne l'est pas.
Cela signifie donc ... qu'elle est aussi un ex-membre du groupe ?
Il est un peu fêlé, donc, s'il dit quelque chose...
Elle parle peu le français. Je vous demanderai donc d'être très gentils avec elle.
Il y a une grande concurrence dans la ville, donc nous offrons l'essai gratuit comme a. ..
Le conducteur était un mineur, donc je n'ai jamais retrouvé le nom.
- Saute donc par la fenêtre. - Mais on est au 5e étage.
C'est donc ça, une baignade tout nus ?
Vous êtes donc la donzelle qui a fricoté avec papa ?
Dites donc, vous vous êtes trouvé une belle tente !
Je ne pensais pas avoir une maladie grave, mais ça faisait longtemps que je n'avais pas eu de bilan de santé, je décidais donc d'en faire faire un.
Sans protéines l'animal mourrait, c'était donc la force vitale.
Une des premières choses qu'ils avaient fait était de confisquer tous les animaux d'élevage pour approvisionner leurs troupes, les norvégiens étaient donc contraints de manger essentiellement des aliments d'origine végétale.
Je vous recommande donc d'arrêter tous ces médicaments.
J'avais froid, je me sentais malade et fatiguée, et j'avais mal à l'estomac, je suis donc allée chez le médecin.
Je continuais de manger des choses que je n'aurais pas dû manger. Je n'avais pas vraiment les connaissances nutritionnelles qui m'auraient été nécessaires, j'étais donc vraiment dépendante d'un médicament.
Ils sont tous chinois et sont donc génetiquement semblables. Comment expliquer ces différences ?
Je suis donc partie sans acheter le sandwich de boulettes de viande.
Le sang circule dans tout le corps donc si vous êtes atteint d'une maladie cardio-vasculaire quelque part, elle est partout.
En enlevant les matières grasses, la proportion de protéines augmente, donc les produits laitiers deviennent moins riche en graisses mais plus riche en protéines.
J'ai le pouvoir de la faire reculer, donc émotionnellement je me sens formidablement bien.
Depuis 5 mois, je suis le programme et j'ai arrêté les médicaments, donc j'ai épargné entre $800 et $1000 sans compter les dépenses de mon assureur.
Vous ne chercherez donc pas ce qu'est devenue Harriet.
J'écris avant cette période, donc... vos souvenirs sont pertinents.
C'est un excellent magazine ll est sous-évalué, c'est donc une bonne affaire
Dis donc, Robbie, t'es un sacré joueur de foot.
Vous seriez donc le premier médecin à l'utiliser?
Je suis donc profondément consciente du fait... que je n'ai aucune expérience sexuelle.
Vous êtes donc d'accord, ça doit être moi?
"ils n'ont donc d'autre choix que de devenir des flatteurs insignifiants"...
Si les ordres de réparation ont été annulés et que vous ignoriez que les camions étaient en mauvaise état, il y avait donc peu de chances pour qu'ils soient réparés.
Sénateur, vous avez donc le pouvoir de nous aider à sauver des milliers de vies.
Je disais donc, un de nos clients, un fabricant, est intéressé par votre entreprise, ainsi que par votre seringue - et depuis longtemps.
J'ai un nouveau loyer, donc s'il y avait du travail...
- Ne mastique pas d'un seul côté. Ça déforme la mâchoire, donc les hanches
Mais vous avez de la chance le proprio est trop à court pour des déménageurs donc tous les lits sont encore là.
Je peux ressentir des choses avant qu'elles se produisent, sans que leur manifestation dans l'espace-temps ne soit trés clair, je dois donc être attentive... à ce que je dévoile.
Vous êtes donc condamné à vie à la prison de sécurité maximale de Lompoc, sans possibilité de liberté conditionnelle anticipée avant 25 ans.
Il y a 50 États dans ce pays, donc 50 départements de Santé et par conséquent 50 protocoles.
Je dirais donc juste que sur cette scène dans un instant... sera l'un des noms les plus chaud de l'industrie musicale : Jensen !
Oui, avec ou sans moi, donc il faut vraiment que j'y aille.
Je sais donc qu'ils mangent de la chair humaine et qu'ils se fichent éperdument des baies et des pousses.
Notre bal costumé a lieu demain, c'est donc de la plus haute importance.
Et donc, vous avez décidé de devenir un homme ?
Je ne pensais pas qu'ils m'embaucheraient, mais ils étaient à court de personnel, donc j'ai été prise.
Que diable est donc une boutique d'antiquités ?
Tu sais que je n'exagère pas les choses, donc si je te dis que ça va être incroyable...
Vous m'avez demandé, je vous raconte donc ma triste histoire.
Et donc on était à mi-route pour le Mont Saint Michel quand papa est devenu blanc comme un linge.
Ça faisait vraiment peur, donc on a fait demi-tour et on est rentrés.
Je vous ai vraiment écoutée donc je suis content que... ça représente énormément pour moi.
Soldat Takakura Vous ne conduirez donc jamais les soldats impériaux de façon honorables?
Il est très fort, donc ne dépassez pas les doses.
Mais notre patron a été chassé, donc c'est rendu lui notre patron. - Et oui, c'est ce que je te demande de faire.
On a donc été en mesure de pousser notre endettement bien au-dessus du niveau permis ou encore souhaité... en d'autres circonstances.
Ils ont donc décidé... que si vous arrivez à vendre 93 % de vos actifs, vous allez recevoir 1,4 million de dollars comme prime additionnelle.
Voyons, je suis arrivée un lundi, donc... je dirais huit ou neuf...
Vous reconnaissez donc que c'est de la pure fiction ?
Bon, je viens donc te chercher samedi pour aller à l'Accordéonade.
Au revoir. Tu as donc des plans pour ce soir ?
Cam peut donc la comparer à l'échantillon des ongles de la victime... et voir s'ils ont assez d'allèles en commun pour le relier à son père.
Quoi donc avec les scarabées ? Les Égyptiens écrasaient leurs carapaces pour teindre les textiles.
Voici donc la lourde tâche qui incombe à chacun de vous.
Pas de marque d'injection, il l'a donc ingéré.
15 minutes, on l'a donc empoisonné au tribunal.
C'est donc de l'intimidation de juré par excellence.
C'est pas un roman de Grisham, je n'ai donc pas d'a priori.
On sait donc que Joe avait une raison pour être juré.
Il n'y avait que celles de mon client, qu'ils ont arrêté au volant, ils n'ont donc pas cherché plus loin.
Vous avez donc tout avoué à Joe, mais votre frère...
Il ne voulait donc pas vraiment se marier avec moi ?
Nous n'avions rien à nous dire, on a donc écouté l'album des Eagles de Bender pendant 27 heures.
Même l'idée ! Nous avons donc mis en place cette mascarade basée sur un épisode de Speed Buggy.
Et donc ? On a utilisé une version bêta de Shibboleth... Un analyseur d'accent.
J'ai donc pensé qu'il aurait aimé rester ici.
Il y a deux jours. donc je dépose les gars au lavage de voitures de Tujunga à 4 h du matin.
Ton projet est donc plus important que le mien ?
Nous venons ici tous les mardis à 18 h et commandons la même chose. Il est 18 h 08. Ta question est donc rhétorique et s'inscrit dans le palmarès des questions stupides avec "Qui a laissé sortir le chien ?" et "Ils tiennent le choc ?"
D'ailleurs, voyager me constipe, je suis donc la colocataire idéale.
J'ai donc accouru ici pour ramasser les morceaux de ton coeur brisé.
Quoi donc, à propos de ma langue et ta queue?
Okay, on a des fajitas avec tous les ingrédients, donc fais la tienne.
Oui, j'étais dans un taxi, mais le conducteur ne ressemblait en rien à la photo sur son permis de conduire, j'ai donc sauté du taxi et me suis enfui.
Donc ce n'est pas du chili. Le vrai chili est sans haricots, mais tu viens d'un pays étranger, donc ton ignorance est pardonnée.
Ca a donc dépassé le simple acte du coitus à une description "coup par coup" on dirait.
Le pauvre, il ne pense qu'à contenter les femmes donc les préliminaires durent et durent...
Bond pense que je suis avec lui, donc il ne s'attend à rien.
Je suis nouveau dans ce tribunal, je dois donc vous expliquer quelques petites choses.
Canning 4 million pour ce procès, il nous faut donc voir des documents pertinents.
Dis donc, la prochaine fois, autant me chier à la gueule.
5 h de vol, 3 h de décalage, donc il arrive... 32 heures ?
Cette femme forte et grossière est donc votre fille ?
C'est donc ici que je déclare l'inauguration du mémorial ouverte !
Prie donc notre ami américain, de nous chanter une chanson !
Physiquement, rien ne l'empêche de parler. Son mutisme est donc une réaction émotionnelle au traumatisme qu'elle a subi.
Je devrais pouvoir penser comme elle, et donc trouver un fil conducteur.
Et bien, tu m'as apporté mon café une bonne centaine de fois et tu sais que je le prends noir avec un sucre mais ce matin, tu m'en as pris un avec du lait, donc je suppose que c'est comme ça
Il nous manque donc trois boîtes et deux hommes qui tiennent leur revanche.
On n'avait jamais rien vu de tel, donc on s'inquiétait.
Un professeur travaillant ici en voulait, donc il a imaginé une tulipe qui pousserait sous ce climat, et il l'a créée.
- Les archives sont publiques, donc tu as mis un décolleté pour rien ?
M. Thorpe ne pourra pas à midi, donc vous pouvez repousser ou annuler, comme vous voulez.
Et... Je n'ai plus faim, donc on se voit à la maison.
L'oeuvre de mon père va donc être vendue aux enchères ?
Okay donc je suppose que tu n'es qu'à moitié responsable du fait que je sois presque morte
Oh, donc maintenant tu veux te la jouer grande soeur?
Ils s'en sont pris à Mason, donc à nous tous.
Elena m'a dit que vous travailliez pour Elijah, - donc ne mentez pas.
Si les vampires la rompent, ils pourront marcher au soleil, mais on ne se transformera qu'à la pleine lune, donc notre race s'éteindra.
Si on la rompt, rien ne changera et on pourra se transformer quand on le voudra, donc notre race dominera.
On pense que la vampire de Mason, Kathy, est au courant de tout, donc tu dois nous aider à trouver Kathy.
Elle voulait s'éloigner de toi, ok, et moi aussi, donc je resterai chez Rick.
Pour protéger du surnaturel et donc de moi.
Je veux travailler, donc si vous avez un petit boulot, dites-le-moi, parce que...
Et pourquoi donc ? Parce que je suis écrivain de science-fiction ?
Je te dis qu'il est déprimé. Et donc, je me suis réveillé tard.
Ils chantent plus, le matin. Et donc, je me suis levé tard.
La semaine dernière, t'as dit jeudi prochain, donc aujourd'hui.
Tu voulais donc me voir, mais t'osais pas te l'avouer.
Elle a un potentiel d'emmerdeuse, donc ça peut durer.
Notre prof de dance nous encourage à prendre des cours de comedie pour puiser dans nos coeurs émontionelles, donc Troy et moi avons décidé de le prendre tous les deux.
Oh, um, je n'ai pas eu d'expérience douloureuse à partager en cours d'acteur-studio donc j'ai inventé une histoire à propos de mon oncle essayant de me toucher le fion.
Uh, laisses moi te dire que je suis avocat, donc si tu as besoin de quoi que ce soit pour naviguer hors des tracas de l'obtention d'un carte verte.
Je suis donc arrivée ici à huit ans. Nouvelle école, nouveaux amis, nouveaux vêtements chics.
Comme elle est fiancée, elle n'aura plus de pension alimentaire, alors elle ne pourra pas payer mes droits de scolarité à Boulder l'an prochain, donc je n'irai pas à l'université.
Laissez-nous, frère Guan. Faites donc ce que dit Qilan.
Voilà donc les trois choses que Rodrick m'a appris.
-je devrai donc le dire a tout le monde ?
Tu es là, donc ça a dû marcher.
Sur Market Street. Je vais donc prendre la 3éme Avenue ce soir.
C'est en moyenne, donc j'ai arrondi un peu par le haut.
Ecoutez, je veux pas paraître impoli, mais je suis en retard pour une réunion, donc si vous voulez bien m'excuser...
Maintenant, on sait tous les deux que tu ne cherchais pas les clés de George, ok, donc qu'as-tu trouvé d'autre pendant que tu jouais au détective ?
D'accord, donc... 5 femmes en 2 ans et demi et chacune d'entre elles attrapées au rebond.
Oh, ce n'est donc pas mon jeu, alors ?
Oh, c'est donc ça que je suis, votre adversaire ?
Elle-- elle s'était juste endormie, donc je --
Je pensais que tu serais énervé si je te disais que l'on en avait plus, donc j'ai juste pensé aller au magasin et en acheter. Vous voyez ?
Parce que le double des clés de ta mère est dans le débarras de la cuisine, ok, donc tu avais prévu tout ça.
Kyle ne baserait pas son procès sur un pseudo télépathe, vous bossez donc pour Claire.
Il a donc l'intention de m'évincer, comme il a fait à Kyle.
Écoute. Qu'importe ce qu'il y a, d'accord, elle ne veut pas être ici, ok, donc tu l'as traînée jusqu'ici, et, non, je ne me lasse jamais des haricots blancs.
Et bien, Wayne n'est pas malade, donc lui et moi, on se casse d'ici.
J'ai envoyé une partie de ce muffin au laboratoire pour des tests, mais je l'ai aussi testé moi-même, et ça s'est donc terminé un peu plus vite.
Oh ! Mademoiselle Marina, prenez donc un peu de champagne.
J'en ai vu de bien plus étranges dans ma vie, donc toi ça va.
Tu travailles bien à l'école, donc je suis sûr que tu comprends.
Frottez donc ! Oui, mais ça mousse pas, c'est bizarre.
On a perdu Mike lors d'un incident de scie circulaire, donc tu pourras te mettre avec Tyler.
Nous avons donc donné une petite info au principal.
Il suffisait donc d'un permis, que j'ai ici même.
Tu veux donc te servir de moi pour récupérer Vince ?
Mais c'est un enfoiré de première, donc barre-toi s'il ne t'aime pas, d'accord ?
J'ai trouvé ça beau, j'ai donc décidé de m'y mettre.
Vous n'êtes pas un flic, vous devez donc être un escroc.
Tu es dans un temple, tu dois donc laisser tous tes péchés derrière toi.
Tu me vois donc à l'envers en ce moment ?
Mais tu l'as fait, donc on a dû annuler la demande au restaurant.
Donc on a quelques terroristes français, une mallette pleine de fric et une nano-puce donc rien de plus terrifiant que d'habitude.
C'est un dur, donc tu te crois en sécurité, mais tu ne l'es pas.
Et j'avais peut-être ça de merde en moins dans le froc, donc oui, si vous deux et tout le reste des américains avez fait un vote secret pour changer tout le sens de la langue, oui, j'ai atteint un palier.
Ils sont remontés jusqu'à votre père, mais il est décédé... toutes mes condoléances... et vous êtes donc le suivant... pour toucher 621 552 dollars et 33 centimes.
Mais j'ai de la céfazoline, donc pas de souci.
Je disais donc 617 226 dollars et 31 cents, à l'ordre du Trésor public.
C'est donc à moi de m'occuper de lui.
Ainsi donc, je suppose que je devrais appeler mon avocat .
Le marteau est caché, donc il ne s'accroche pas à votre ceinture quand vous le sortez.
Colonnes en aluminium et donc ils sont vraiment, vraiment, euh, assourdissant.
A après tu es, genre, le dernier type vivant sur terre donc, comment tu ne peux pas réussir à tirer ton coup?
Les factures d'Hank commmencent à s'entasser ici, et, euh, par la même occasion, Je n'ai pas reçu ton chèque en temps et en heure, donc voilà. Heuu deuxième chose importante
Il y a de quoi installer des WC, donc... Elle fera un atelier idéal.
Je ne aime pas imprévisible, donc nous attendons.
Une fois de plus, il va blâmer sa mère salope pour emporter ce que son père aimant lui a donnés, donc merci pour cela.
Il n'a donc pas de mandat pour tracer ma voiture.
Cette nouvelle méthamphétamine est plus addictive que la cocaïne, donc elle s'écoulera massivement.
Je ai dit que je le ferai... donc je vais le faire aussi.
Qu'est-ce que vous... bureau Quelqu'un a dit que vous travaillez ici, donc je voulais venir dire bonjour.
Quand je suis entré tout dans Quicken... je ai eu aucun message d'erreur, il est donc toujours bon?
Je vous ai invité à la maison... et les aliments cuits, donc nous pouvons nous asseoir et parler.
Je ne sais pas si vous êtes avec votre famille... mais ce est important, donc... espère que vous pourrez venir.
Le meurtrier pourrait très bien être parmi nous, donc, excusez-moi... pourriez-vous vous asseoir, on vous parlera à tour de rôle.
Le corps a dû rester sur le bord, donc il a dû être jeté ici...
Je préfère être sur le terrain lorsque j'évalue, donc votre équipe ne souffrira d'aucun temps mort.
Vous ne vouliez pas qu'il soit vu comme un faible, donc avec le quartier-maître vous avez transformé ça en meurtre ?
Argent et cartes de crédit intactes, donc ce n'est pas un vol.
J'étais l'agent de terrain, c'est donc moi qui ai pris.
Contre ma volonté, donc techniquement, tu m'as violée.
Je sais une chose, c'est qu'il l'oubliera pas, donc nous allons devoir être proactifs.
Sa température a diminué ,mais elle reste quand même trop élevée j'aimerais donc le placer en observation.
Je pensais que tu rentrerais tard , donc j'ai juste été profiter de la pleine lune tout seul,
Redites-moi donc ça quand je ne serai plus enchaînée.
Je prie, donc je sais que je suis pur.
Dis donc, curé, il faudra l'inviter, lui, quand on aura fini le bâtiment.
Viens là, ma puce. Dis donc, tu travailles déjà ?
Et donc je suis restée peut-être 10 ans enfermée.
Vous êtes donc ici pour un meurtre qui a eu lieu, ou pas, il y a longtemps ?
On en a donc besoin. Mais pas vous.
Écoute, je ne suis pas prête pour ça, donc je vais y aller.
Vous avez pensé que vous feriez passer ça pour un meurtre-suicide, donc vous avez essuyé vos empreintes de l'arme, puis vous avez mis l'arme dans la main droite de Dave et avez utilisé son doigt pour appuyer sur la détente.
On ne peut pas répondre au téléphone en ce moment, donc laissez un message s'il-vous-plait.
Il me fallait donc prendre des mesures d'urgence. Vous ne croyez pas ?
Il ne te reste donc plus grand chose à faire pour aujourd'hui, Superman.
Nous ne pouvions pas combattre l'Ultrasphinx sans aide, nous l'avons donc laissé nous suivre jusque là.
Alors c'est donc là que Superman se cache.
Vous avez donc traversé le champ de débris de Krypton.
Et c'est donc ainsi qu'il a toujours vu les choses.
Enlevez donc votre veste, vous serez bien plus à l'aise.
Je suis donc allée chez ma mère pour y réfléchir, et je n'oublierai jamais ça.
J'ai eu quatre "Vous êtes folles", trois "Vous me faites vomir", et un "Peut-être" de Lee, donc le message est clair.
- En fait, c'est cette année là que ma mère est morte, donc je traversais aussi une periode difficile.
- Oui, Carlos partait à la chasse et a donc invité Andrew.
Eh bien,disons que ton pilote est à l'aéroport, il prend un café avec des présidents morts, donc... maintenant c'est juste, toi, moi... et deux pauvres homards.
Tu aimais ta femme, donc tu as tué ma soeur.
D'ici là, je suis officiellement marié, donc je me rendrais coupable d'adultère.
On veut vous accueillir, Mike et toi, comme il se doit, donc on organise un dîner en votre honneur.
Tu sais donc qu'il n'y a qu'un cas où un fils peut désobéir
Il s'agit donc d'un vieux bâtiment, peut-être une anomalie, qui force, notre horloge a des temps plus rapides...
Et donc, nous pensons qu'il est le matin...
Je vous laisse donc mes coordonnées, vous me donnez les vôtres.
- Écrivez donc une solution à ça !
Tiens donc, William. Quel plaisir de vous revoir.
Il a donc accepté de prendre un nouvel apprenti...
Quel genre de magie noire, est-ce donc ?
Passe donc un test, et je saurai la vérité.
Il est tellement égoïste, et bien trop long à mourir. J'ai donc décidé de prendre les choses en main.
Son boulot met Chris encore plus en danger, il est donc venu nous voir discrètement pour le protéger.
Fais attention. Il est italien, donc très dragueur.
Bien, donc le plan est: aller à l'appartement, déballer, dormir un peu pour être en forme demain.
Ensuite, la Crète est dans l'Europe, donc je pense que les comportements policiers dépassent la sodomie et le suicide forcé.
Puis on s'est dit est-ce qu'on veut vraiment passer 2 semaines dans un lieu ironique, évidemment la réponse était non, donc on a cherché d'autres endroits, mais en fait, on a réalisé qu'on voulait seulement se marrer, danser et être bourrées,
Ouais donc, j'ai rencontré une meuf super bonne, et elle va pas tarder.
En seulement 24 heures, Malia nous a ruiné Simon et moi, donc dans un sens j'admirais Jay et Neil qui remontaient les manches de leur grossiers t-shirts pour replonger au coeur de la ville.
Vous êtes clairement baisés sans moi, donc j'étais sur le point de vous payer vos boissons, mais si vous vous comportez comme des gamins,
Euh, il n'y a pas de "nous", donc tu as un processus de réflection bizarre, mais continue.
Et aussi, si tu mets des pierres dans tes poches, tu vas couler, donc tu devrais éviter.
Ouais, mais je veux vraiment y aller, donc tu vois, en fait, je peux pas.
Et Steve était déjà parti à ce moment, donc Frank n'était pas avec lui.
E-mail de l'ambassade dit qu'il a avoué avoir des drogues, mais c'est avant qu'ils l'accusent, donc ils pensent qu'il est un peu fou...
Ils ont 8 ans, donc je les aide juste à envoyer le ballon près du panier.
Mme Rudolian et Mme Ignacio cuisinent, donc il y aura du kielbasa et du ragu bolognese que t'aimes.
C'était un peu énervant, donc je suis descendu.
J'ai mis laver les vôtres, donc j'espère que ça ira.
J'ai du utiliser un ordinateur dans le labo de Watts pour compléter l'analyse, donc j'ai du me connecter avec son I.D.
Ils sont donc les derniers survivants de leur race.
Par Strauss. Personne ne connaît le nom, donc pourquoi...
Ginn a été assassinée, donc la connexion avec l'interface n'a pas pu s'arrêter normalement.
- On ne peut pas joindre le SGC, impossible donc de ramener un chirurgien à bord avec les pierres.
Personne à bord n'est de sa famille, ça élimine donc une compatibilité parfaite, mais... Espérons trouver quelqu'un de suffisamment compatible pour la greffe.
Ce n'est pas un hôpital, et T.J. n'est pas docteur, donc tout va bien.
Ça semble être la présence dominante, Ça doit donc être celle de Chloe.
Ça sera fait afin de prouver la viabilité et la sécurité d'une telle connexion donc nous serions capables d'aider les personnes de l'autre côté.
D'un autre côté, c'est une technologie des années 40 donc qui ralentissent les choses.
Ils ont accepté de nous relâcher tous en échange d'un aide pour défendre leur planète contre l'Alliance Luxienne et de déplacer leur porte des étoiles loin de la source d'énergie, donc ... la mission n'est pas accomplie.
Je demande donc de vous joindre à moi.
Mais je me suis joint au Poste de commandement Stargate pour une raison et je vais donc aussi rester à bord.
Nous allons donc rentrer avec rien d'autre que nos vêtements.
Vous l'avez donc quitté, ou avez été chassée ?
Il est donc impossible que tu restes la gouvernante de ma fille.
Tu as donc pris ma place avant l'heure
Tu me manquais, donc je suis venue te voir. Salut.
C'était donc Tyler qui avait appelé avant, hein?
- Et donc... Joe et toi, vous serez tout seuls pour souper.
J'ai donc le privilège de vous annoncer que je lui ai demandé d'être ma femme.
C'est une putain de blague. Keenan ne veut pas risquer ses chances d'être promus, donc on nous a dit de ne plus nous en approcher.
C'est quoi tout ça ? Il se fait arrêter, donc il va en cellule.
Il nous a donc demandé de veiller aux préparations adéquates pour satisfaire votre requête.
Je n'ai plus jamais rien hérité après ça mais j'ai développé tellement de testosterone, et je ne savais pas quoi faire, donc j'ai rejoint le TA (Territorial Army).
- Bien, Marlow. Vous avez de l'expérience dans la région, vous serez donc responsable de l'équipe.
Vous ne pourrez donc pas compter sur leur aide.
Je ne peux pas voir Brooke le jour du mariage, donc j'ai besoin que tu lui délivres un message pour moi.
Maman, ça ne veut pas dire que tu peux te montrer comme ça... donc j'ai pensé que je pourrais passer et te donner ça.
Je ne peux te dire combien je t'aime, donc je vais te dire pourquoi je t'aime.
Et, oh, elle n'aimait pas mon prénom au fait, donc elle a décidé qu'elle allait me donner un prénom qu'elle appréciait, et qui s'est trouvé être Brooke.
Et elle savait que je l'avais trouvé, donc elle est revenue pour moi.
Tu sais, on va faire l'inventaire, donc sûrement tard.
Katie était pratiquante, donc à part dans le...
Les entretiens commencent dans cinq minutes, donc allons-y.
Mes limacoïdes sont donc clairement - la nourriture parfaite pour...
et, euh, j'ai donc dû aller jusqu'à chez ce gars, et ...
Les skitters ont déjà fouillé la zone deux fois, donc nous pensons être tranquilles pour un bout de temps
Je n'ai pas d'enfant donc je ne peux même pas prétendre comprendre ce que tu ressens.
Ton père m'a excommunié, donc je brûlerai en enfer.
Nous allons donc l'utiliser, sculpté sur un plateau.
Hier, nous avons un peu... un peu coupé dans les budgets - et donc non. - Ah.
Il est donc auteur d'un meurtre et se voit condamné à une peine de quatre ans de prison ferme.
Je t'avais écrit en prison mais je n'ai reçu aucune réponse. Je ne sais donc pas si tu te portes bien et si tu es sain et sauf.
Ramène donc le Gonfaloniere des forces papales du lupanar dans lequel il a jugé bon de s'étourdir !
Nous avons donc bien fait de partir. Votre père a besoin de nous dans ces moments difficiles.
Vous aurez donc une escorte de soldats français.
Dis donc ! Ta fille, comme elle a grandi !
Eh ben, dis donc ! Ton T-shirt, ça décoiffe.
Venez donc avec moi que je vous montre l'engin que j'ai à la morgue.
J'ai reçu la confirmation que le conseil sera présent, il est donc très important que ce défilé montre les aptitudes créatrices et physiques du lycée.
Tu as eu assez de temps pour réfléchir, donc maintenant tu restes ici, d'accord ?
Je ne peux plus voir... Et je peux donc enfin rêver.
Il est donc fort probable qu'il soit pas dans une zone résidentielle.
Le ciment a empêché l'eau de les abîmer, on a donc une bonne idée de ce qui s'est passé, au moins dans ce cas.
Aucune Chinoise n'a jamais versé de sang pour la Révolution. Je serai donc la première.
Nous sommes des Chinois ayant choisi de vivre à l'étranger, nos racines sont donc désormais ici.
Très bien. Avant-hier, en date du 27 décembre, les représentants des provinces ont voté et donc approuvé le projet organisationnel de gouvernement provisoire de la Chine.
Ces féodalistes n'ont-ils donc pas honte d'agir de la sorte?
Evitez donc de vous exposer au soleil brûlant, protégez-vous bien et... attention aux coups de chaleur!
C'est donc vrai, ce qu'on a entendu. Quelqu'un a vu ces journaux?
C'est donc ça qui vous fait perdre la tête?
Zael a pas dit que la victime était Fae, donc, ils cachent quelque chose. Viens.
Elle est aussi trop chère, elle reste donc de l'autre côté.
On a vu qu'il y avait une fête, donc on est venues vous saluer.
C'est donc une bénédiction qu'il ne soit pas présent.
Venez, entrez donc, pour euh, goûter d'autres plaisirs.
C'est parce que c'est Gallifreyan donc ça ne traduit pas.
Oh, donc le sonique sait que les Doubles sont différents.
Nous avons donc trois... thérapies principales sur lesquelles s'appuyer.
Elle est donc deux fois plus grosse qu'au moment...
La vraie question est donc de comprendre ce qui prédispose les gens car c'est la combinaison d'un individu prédisposé et de la substance ou du comportement potentiellement addictif qui rendent pleinement possible l'apparition d'une addiction.
Au même moment, nous devenons bipèdes, donc notre bassin se rétrécit pour s'y adapter.
les soignants ne sont pas dignes de confiance et les relations ne sont pas suffisamment réconfortantes pour s'ouvrir en toute confiance et donc leurs réactions ont tendance à les tenir éloignés de toutes relations vraiment intimes, à ne pas faire confiance aux soignants,
Et donc, tôt dans la vie :
Nous sommes donc largement modelés par la société.
il n'y a plus de considération de savoir si elle se gâte parce qu'il dit que la monnaie est comme l'argent et l'or, et que l'or ne se détériore pas et donc que la monnaie ne peut être tenue responsable du gaspillage...
Voila donc qu'il avance sa grande idée, simplement présentée entre parenthèses - comme si de rien n'était.
L'employeur vend ses services de production, et donc des biens au consommateur contre rémunération et le consommateur, bien sûr, est simplement un autre rôle de l'employeur et de l'employé, alimentant en retour le système
Pourquoi voudrais-je faire quelque chose de mauvais en sachant que je devrais éventuellement le refaire, et donc, dépenser plus de matériaux et plus d'énergie ?
L'obsolescence planifiée reconnaît délibérément que plus l'espérance de vie des produits est longue, plus c'est mauvais pour le système de consommation cyclique et donc, pour le système de marché lui-même.
Habituellement, en raison d'une simple défaillance ou de petites parties obsolètes, dans une société conservatrice, ils pourraient être réparés, mis à jour et donc prolonger la vie du produit.
Vient-il juste de déclarer que la mort d'un homme, causée par un manque d'argent, relevait de la responsabilité... d'autres personnes... et donc, de la charité ?
Il est donc positif pour les entreprises d'avoir un panel de gens qui n'ont pas de mobilité financière.
Si vous n'avez aucune empathie, vous serez meilleur en tant qu'investisseur, donc Wall Street produit des gens qui n'ont pas d'empathie.
Une réponse simple et évidente : si vous avez une maladie chronique, vous n'allez pas être très productif donc les conditions de santé mènent à des différences socio-économiques.
Par conséquent, la base de cette civilisation doit être favorable et donc durable à la vie humaine autant que possible - en tenant compte des besoins matériels de tous les habitants de la planète tout en essayant d'éviter tout ce qui peut nous nuire à long terme.
Il est donc essentiel que nous utilisions ces matières uniquement lorsque nous y sommes obligés, voire pas du tout.
Non. Cela serait du pur gaspillage et donc inefficace.
Nous avons donc la croissance économique qui grimpe, une flambée des prix, et tout s'arrête.
Nous en sommes au pic, donc sur le déclin de la production de pétrole.
Elle est pas venue ce matin, donc ils m'ont appelée.
- Ok, donc pourquoi tu vas pas le hanter ?
Parce qu'apparemment tous le monde sait que Rebecca en pinçait pour toi donc ils ne parlent que de toi et Rebecca, Rebecca et toi.
On va donc les laisser ensemble, Mesa et lui.
Ah, que le présent semble donc près et l'immédiat à notre main sur nous, comme une chose qui a force de nécessité.
Ne me laissez donc point seule, alors que quelque chose s'est fini.
Tu me tiens donc... et bien que ma chair tressaille, je ne me retire point et je reste, comme assourdie.
La voilà donc, celle que tu trouvais si fière et si méchante.
Viens donc et mange-moi comme une mangue !
Il est donc vrai, Mesa, que j'existe seule ?
Fouille donc encore les poches. Inutile de laisser rien aux morts.
Depuis que nous sommes rentrés, il a l'air de s'en être sorti, donc pour sauvegarder le moral, On a décidé de garder ça pour nous.
On a donc eu confirmation de Porter que... la 4ème et la 5ème étaient toujours actives.
Avant d'avoir notre maison décorée, c'était donc au tout début.
Il buvait toujours en société, donc les pubs du village où on a grandi étaient une partie importante de la vie sociale, donc il y allait.
Car il pensait que tout serait fini, donc il voulait partir... en beauté.
Il était donc forcément déjanté et effrayant, parfois.
J'accomplis donc toutes les choses dont je rêvais.
Je n'entendais plus rien, donc j'ai regardé pour m'assurer qu'elle allait bien et j'ai vu...
Il s'agit donc de la fusillade à Central Park.
Le maire te devance de huit points, donc tu es foutu.
Le gène de la poule mouillée a donc survécu quand tant d'espèces ont disparu.
Ils ne voulaient pas que moi, donc vous croyez en un dieu ou en quelqu'un, sinon vous auriez vu la sortie aussi.
Ils pourraient nous faire mal, donc je les fais fuir.
Écoutez, j'ai quelque chose à vous dire, et je sais pas trop comment l'annoncer, donc je serai franc et direct.
Je t'en prie, Peter, tu n'as donc rien appris de tout cela ?
J'ai donc fini dans un camp de concentration.
Rends-moi donc ce que tu m'as volé !
Tout était donc de ta faute, pas de la nôtre !
Elle est petite, donc elle a le droit de pousser les enfants. Allons, grand benêt.
Ouais, j'ai rencontré Sting. Alors pourquoi on irait donc dépenser 12 millions de dollars de plus?
Marshall est donc entré le lendemain prêt à quitter.
- Dégueu ! Par contre, Marshall, tu ne peut pus être viré, donc, tu est maitenant un buveur de gin, coureur de jupons dramaturge.
J'ai dû quitter avant qu'on puisse finir de discuter, donc c'était que sa.
♪ ♪ je sais finalement ce que ca fait d'etre embarrassé par son pere donc tu crois vraiment que si on avait un mariage libre
Oui, ce sera une grosse source de discorde entre eux... et donc, peu importe ce qui arrive, il y aura beaucoup de ressentiment... pendant des années sûrement... infectant chaque moment de leur relation.
Et donc, en conclusion, je suis d'accord avec Robin.
Et donc, Marshall expliqua tout à ses parents.
Maintenant... dans de rares cas, un changement peut régler le problème, donc je recommande de la cardio.
Hier, on était mardi, X Factor c'est samedi, donc tu mens.
Je ne transporte pas de dossiers secrets, donc je ne l'ai pas sur moi.
Et donc, quoi qu'il se passe, on doit respecter ses voeux.
Je n'ai pas de sortie, donc je n'ai pas de stratégie.
C'est donc toi, la " jeune fille " ?
Vous voilà donc. Tu es le fils de Tachibana.
De là où on dort, donc si on ne peut pas entrer dedans et nettoyer, alors partons.
Il était donc sur la ligne 6 au moment du vol. J'ai vérifié les cartes de crédit de la victime.
Vous aurez donc vos 5 % de pourboire.
- Ce qui signifie qu'elle est donc bien ici.
Et donc qu'est-ce que je peux faire ?
La consommation augmente toujours avant Noel, donc on sera bons pour la fin de l'année
...nous allons donc rester aupès de notre fils, et j'aimerais que vous nous disiez ce que nous, en tant que parents, avons à faire.
Ecoute-moi bien, occupe-toi donc de ta jolie petite fille, pour que personne ici ne la baise ce soir.
Je dois être au bureau vers 9h, donc soit là à 8h.
La plupart des personnes présentent ici ont joué un rôle dans l'opération qui a permis votre sauvetage, donc on prend une certaine mesure de fierté à vous accueillir.
Donc, nous avons tous lu votre débrief fait en Allemagne, donc aujourd'hui on a juste quelques questions et clarifications, qui nous pourraient nous aider dans notre combat contre Al Quaïda.
Nous n'avons jamais été interrogé ensemble, donc je ne sais pas.
Il y avait donc bien des anomalies dans l'affaire ?
C'est donc impossible que quelqu'un soit venu plus tôt et se soit caché ?
Me voilà donc ici... regardant un match avec Mario.
Vous dites donc ne pas avoir tué Oscar Faso ?
Dis donc, Armand, t'as intérêt à écrire un papier sur mes chansons.
Dis donc, la couturière. Ton nom est écrit en rouge. C'est pour ton teint de paysanne ?
Personne ne dicte rien, mais tu es enceinte, donc les choses doivent changer.
Dans ce cas, passez-moi donc un de ces dossiers.
Va donc me chercher un muffin à la cafétéria.
Ça change tout. Mark n'est pas là, donc c'est ton vote contre le mien.
Ils ont été faits en hauteur, je pense donc qu'elle travaille depuis là-haut, un endroit où peut se cacher en sécurité.
Un truc de militaire. Je suis soldat, donc je l'ai tué ?
Mais il a tué d'autres personnes, donc bon débarras.
Tu connais son passé compliqué avec sa famille, elle a perdu de vue ses amis, mais elle aimerait avoir quelqu'un, donc je m'efforce, en tant que fiancé modèle, d'arranger les choses.
J'ai dû acheter tout le lot donc si tu as des gens intéressés,
Il reste donc plus qu'à se pencher sur nos... Yan Solo et Chewbacca de 1977 par Kenner. Edition collector.
Sur mes dix patientes en travail, aucune n'est à plus de 3 cm, j'ai donc du temps à perdre. Et tu ne peux pas rater ce match.
Pense donc à tout le pop-corn que tu vas manger.
Jarvis sait à quoi je ressemble, donc j'ai encore à changer mon apparence.
Ils savent que l'argent est pour l'hopital, donc ils ne peuvent pas s'attendre à un repas de Belshazzar.
Mon père travaille à Londres, j'y ai donc toujours habité.
Elle dit qu'elle va s'entraîner pour être infirmière. donc elle a besoin de savoir comment cuisiner, nettoyer, et tout le reste.
Il n'y aura donc aucune place pour les convalescents ?
Vous devez donc promettre de me le ramener sans une égratignure.
Cela ne vous gêne donc pas, mi Lady ?
Les forces du Roi ont sacrément souffert donc on les remplace.
Mais elle en parle, donc elle peut gérer.
Pas de lanciers, donc. Anka, dis la vérité à papa.
C'était donc toi le no 1 lors du week-end
Tous les trois poussent à l'intérieur, donc si on localise où ça se trouve à l'école... On sera capable de placer Olivia.
Une fille a été tuée ici, donc non.
Je dois donc demander à Flack un mandat d'arrêt pour quoi ?
Il faut donc trouver ce que la terre martienne fait à l'Académie Archford.
J'ai cru comprendre que Neil a déjà son personnage nommé Duquesne qu'il joue depuis des années, donc j'ai fait ça pour vous.
Mais vous l'avez bougée 12 fois. Il y a donc plus de quatre millions de volts.
Je m'en souviens, donc ça s'est passé et je l'ai fait.
Apporte-moi donc la petite pelle, j'en ai besoin.
Volkoff a donc tout son argent dans une banque de Macao.
J'ai cinq enfants de trois femmes, donc ça suffit.
Mais... je fais 1m98, donc notre tueur doit faire...
Tu as donc choisi tes opposants à bon escient.
Mon cheval avait reçu une flèche donc j'étais à pied pataugeant dans la boue
- C'est donc cela que vide veut dire ?
Est ce donc ce que nous sommes, Lannister?
- En tant que tel, soyez donc courtois. - [LA PORTE S'OUVRE]
Quand j'étais enfant, j'étais très petit et je viens d'un endroit appelé les Fingers, (doigts) donc, voila, c'est un surnom extrêmement astucieux.
Tu vas donc entrer par effraction dans son inconscient.
On se précipite,on fait une erreur, donc... Respirez.
Elle travaille ici au Seattle Grace Mercy donc je suis presque sur qu'elle va devenir folle ou avoir le cancer ou se faire tirer dessus ou se faire percuter par un camion.
Oh, donc tu vas encore coucher avec ma copine?
C'est moi et Callie, on est ensemble, donc je dis...
Donc on pourrait éviter une hémorragie du cerveau. et nous n'avons pas besoin d'hypothermie donc le bébé pourrait avoir une meilleure chance.
Il n'a jamais été ouvert, donc il doit retourner sur la pile.
Certains voyageront avec leur famille, quelques-uns sont orphelins, donc vous êtes responsables de votre enfant.
Cage propre égal faible taux d'infection, et donc, approbation de la FDA, compris ?
- Allons donc, et puis quoi encore ?
Aujourd'hui, tu me verras donc, non comme ta femme nue et désirable, mais comme une candidate concentrée, efficace, organisée et méritante. - Qui prend la douche ?
Il est donc possible qu'il ne reçoive jamais...
Vous connaissez donc bien ce genre de produit ?
Dites-moi donc quel rapport entre cette aiguille... et votre travail d'enquête sur la veuve ?
Il n'y a qu'un chrétien pour faire ça, et donc sa famille s'est arrangée pour le tuer, maquillant le meurtre de son épouse en suicide, faisant d'elle une veuve vertueuse.
Plaignez-vous donc au roi. Seriez-vous prêts à vous faire battre à la place de ces esclaves ?
C'est aussi ce qu'a conclu Lee Ah-yeong. Je l'ai donc engagée à titre d'expert.
C'était donc vous le responsable des meurtres des magistrats.
Bong-pil va donc prendre la place d'Andrea ?
Je suis rentré seul dans l'agence, donc j'ai bien vu.
C'est donc pas le beau gosse des photos.
J'avais des migraines, donc Krieger m'a fait un scan.
Il voulait donc te marabouter pour que tu l'aimes ?
Marshall Lee Huntington se trouvait au bal des débutantes. Il était donc à l'hôtel jeudi soir.
Nous faisons donc voeu de chasteté avec ton nouveau statut ?
- Dieu prendra donc sa revanche. - N'en doutons pas.
Vous trahir ne sera donc pas dans mon intérêt, mon seigneur.
Nous l'avons donc perdu et tu ignores où ?
Je vous demande donc une fois de plus, où est Kevin Bacon ?
On a vérifié les appels, et c'était un téléphone jetable. Le seul appel que ce numéro a reçu, donc je ne pense pas que c'était tes parents. Si ?
On peut donc contrôler et tracer les communications.
C'était son caméscope, donc c'est lui qui filmait.
On était assez saouls, donc on l'a laissée en ville.
C'est donc elle qui avait entendu ma dernière mélodie.
Nous avons donc verrouillé nos portes avec les clavis afin d'empêcher les gens de la surface d'entrer.
Et donc... donc, je vais me contenter de passer un bon moment avec ta copine.
Les résultats seront donc on ne peut plus fiables.
Je culpabilise, donc je mange. Puis je me sens gros. Et je couche pour me sentir beau.
Voilà donc pourquoi tes gamins ne te parlent plus.
Et j'aime pas avoir mauvaise réputation, donc je m'arrange pour qu'un client puisse pas porter plainte.
Attends donc à demain 19 h, d'abord, monsieur Soucieux !
- Ce qui est plus intéressant que ça c'est que vous n'avez eu votre diplôme qu'il y a 3 ans, donc vous étiez sur le campus lorsque le Barter Killer a tué Helen Sherman.
La mobilité sera donc la clef ! Et avec quoi on est mobile ?
Tu as donc mémorisé chaque attaque mortelle ? Juste aux USA.
Attraper les méchants est donc ce qu'il faut faire.
Elle a donc besoin d'un mariage adéquat qui lui donnera une position.
Mme la Comtesse et Mme Patmore ont fait ça pour vous donc vous pourrez manger quelque chose durant la journée.
Mme Drake écrit qu'ils ont décidé d'engager un homme donc ils n'auront plus besoin de vous.
Il a donc tenté de contrôler Orochi, contre qui nos ancêtres avaient utilisé toutes leurs forces, qu'ils ont apprivoisé et enfermé.
Elle va faire profil bas, se faufiler, je veux donc que vous regardiez partout !
Eh bien, je ne vais pas rester à la maison à regarder encore des vidéos de match de la crosse, donc si nous sortons tous les quatre, nous allons faire quelque chose de sympa.
Il y a un couvre-feu, donc pas de voiture.
Non, non, pas du tout, mais ça ne me dérangerait pas de les faire se la fermer, donc vide ton esprit, et pense à quelque chose d'autre.
Hmph. Jetez donc un oeil à votre Khal...
Mais mon maître devenait malade de moi, donc me voilà.
Va donc râper les légumes avant que je ne vieillisse et meurs.
Branson s'est fait porté pâle, donc William a été volontaire pour être valet, une dernière fois.
Levons donc notre verre et buvons à sa santé.
La vérité est que nous ressemblons, donc je pense qu'elle est parfaite.
Ils ne peuvent pas avoir une infirmière pour surveiller chaque homme, donc voilà ce que je peux faire.
Elle n'a pas d'autres revenus, donc elle cherche un emploi.
C'est une martyre. Nous devons donc la tenter avec un échafaud plus attrayant.
Si j'ai senti... - Quoi donc, monsieur ? - Rien d'important.
Le dernier invalide est parti, j'en ai donc terminé.
Elle devait donc me laver, me nourrir... Agir telle une infirmière dévouée. Sans pouvoir espérer d'enfant ni la moindre amélioration.
J'ai donc l'immense plaisir de vous déclarer mari et femme.
J'ai de la graisse sous-cutanée, donc exit la taille mannequin.
Je l'ai souhaité. Vous aviez donc cette volonté ? Comme nous tous.
Dites donc, je ne vous savais pas aussi pudique, vous ?
On a un tueur en liberté, retourne donc au travail.
Il est à pied, donc il est assez malin pour ne pas utiliser le van sans absolue nécessité.
Il supporte pas d'être séparé d'elles donc il garde des souvenirs ici.
Il garde les femmes près d'où il les enlève, donc c'est là qu'il ira.
On m'a envoyé le rapport ADN, mais il n'y a aucune correspondance dans les fichiers, donc il faut réduire la liste.
On a donc du temps. Bref, je suis occupé... par mon jeu de séduction.
Enlève donc ces habits et c'est parti, mon kiki.
Un gosse est allergique, donc pas le droit aux cacahuètes.
Vous êtes donc l'abbé Fahai du temple ?
Je te vois à l'envers, donc difficile de répondre.
Je peux donc vous dire que c'est John-John.
- C'est pas bon. - Quoi donc ?
Désolée donc d'être franche, mais tu manques encore de confiance.
C'est donc à toi de te taire. Parce que moi et Rona vais et allons s'en charger.
Si vous avez donc besoin d'y réfléchir un peu, on n'a pas besoin de se lancer tout de suite.
J'ai peur d'être rejeté tôt ou tard, donc... Je teste les gens, je les pousse, jusqu'à ce qu'ils me donnent raison.
Nous allons donc procéder à la saisie de vos meubles, qui seront mis aux enchères publiques.
Je vous prie de m'excuser, ma femme se refuse à moi, donc j'ai un petit peu de mal à me contrôler.
Dites donc, brigadier, il n'y aurait pas moyen d'éviter ça ?
Ils sont sous la protection de A.R., donc la moitié est pour lui.
Vous n'aurez donc pas de parti à prendre.
Je vais donc à Stanford, mon choix initial, mais...
Vous pensiez que son ex abusait de votre cliente préférée, donc vous êtes allé le voir.
Voilà donc pourquoi je t'ai emmenée. À part la raison évidente, bien sûr. PREUVES
Vous travaillez donc pour ceux qui ont pris mon fils ?
L'identité de l'Agent X est donc à l'intérieur de cette boîte.
Mon père, à bien des égards, je reste l'élève et vous le mentor. Ce n'est donc pas facile à dire. Mais vous n'affrontez pas le problème directement.
On s'est donc penchés sur votre cas. Vous êtes la taupe.
Vous me les aviez accordées un an de cela. Dicky et moi avons donc planifié ce voyage.
Nous avons toujours rêvé d'aller à Las Vegas ensemble. Nous avons donc économisé et réservé un voyage. Tout est déjà payé...
Sauver cette école en particulier a donc été très important pour lui.
C'est donc un honneur de travailler avec vous et votre mari.
Il lui reste donc la réputation de ne pas avoir peur... d'enfoncer les portes.
Aucun d'eux ne peut voter non, donc ils attendent tous que le premier craque.
Il vient donc de Lake Worth et voulait pas qu'elle s'éloigne.
Aucune disparue dans la ville, ça veut donc dire qu'il les choisit ailleurs.
Il les retient donc quelque part à mi-chemin.
Périostite à la jambe droite, ça suppose qu'elle est sportive, donc si elle s'est échappée, elle a pu courir longtemps.
Quand on l'a trouvée sur la route, je savais que les deux cas étaient liés donc je vous ai appelé.
Tu as eu la gentillesse de me prévenir, donc tu es à l'heure.
Elle ne l'a pas cru, donc les Templiers Bleus ont réalisé que, clairement, cela faisait d'elle une nuisance.
Ouai, donc ils sont entrés par la fenêtre.
Oui, et je les amènerais en temps voulu, mais là, nous ne savons pas qui est à la tête ou jusqu'où cette machination s'étend, donc pour l'instant, cette opération ne sort pas de la maison.
Ma relève sera probablement là dans une minute, donc je devrais retourner dehors.
Est-il donc vrai que vous vous souciâtes de moi?
Sommes-nous donc les enfants terribles d'une économie mondiale bien réglée... et d'une Europe réussie ?
Même si toute la dette grecque des 350 milliards s'avérait légale, ce qui clairement ne sera pas le cas, la Grèce ne peut pas en supporter le poids, donc elle doit être annulée.
Il se formera donc un champ de lutte idéologique, politique, une lutte des classes.
Heu, donc... Le jeu... est à propos d'homicides.
Bon, tout le monde, on a beaucoup  rsoudre, donc on commence.
Je me mets en danger juste en vous considrant, donc rangez l'attitude, ou le seul travail que vous allez trouver dans cette ville qui garde un champ.
J'ai été baladé par cinq personnes, donc si vous pouviez m'aider.
Le sang écumeux suggère une hémorragie trachéale et la victime est tombée à genoux mais le drainage des blessures internes a coulé, pas éclaboussé donc il a du rouler sur le côté et le tireur a avancé pour le tir meurtrier.
Oh, donc tu te retournes vers ton partenaire?
Bien, vous ne nous aviez pas parlé de la photo... .. donc vous comprenez que nous puissions être un peu sceptiques.
Ce sont mes chiffres aussi, donc ils doivent être précis.
Mais en fait, si tu es venu jusqu'ici... c'est que tu espérais secrètement que je te supplie, donc, Travis, s'il te plait, reviens à moi.
Il ne la quittait jamais, donc quand on lui a tiré dessus...
Nos parents sont morts durant son adolescence, je l'ai donc plus ou moins élevé.
Quand j'Ã©tais un peu plus Ã¢gÃ©, je m'entraÃ®nais avec lui c'Ã©tait donc certainement Ã cause de lui.
Je me suis entrainÃ© tout l'hiver pour Paris-Roubaix, c'est la course dont je rÃªve donc je ne peux pas m'arrÃªter maintenant.
Il faut donc rester concentrÃ© Ã 100 %.
Il nous faut donc un plan A et un plan B.
Il faudra donc faire la montÃ©e Ã fond et lÃ tu dois attaquer.
Personne n'a rien dit, je savais donc que je devais foncer.
je n'ai donc pas perdu le Tour de France.
J'ai horreur d'en filer, donc j'en pique pas.
Mais je vous donne le manteau, donc... Boujour, comment ça va?
Sa mère est partie. Il doit donc faire tourner l'affaire.
Tu ne peux donc pas juste crever, hein ?
Je suis un yakuza, je serai donc tué tôt ou tard.
Seulement t'es malade et ne vois rien. Tu fais donc les mauvais choix.
Vous ne répondez pas directement à mes questions, donc vous savez où il est.
Vous ne criez pas non plus, donc il est en sécurité.
Je n'ai peur ni des étrangers, ni des femmes, je ne suis donc pas leur cible.
Il a chanté la mort et la frustration bien avant les punks, on peut donc reconnaître qu'il a aussi inventé le punk.
Bien, notre directive première est donc d'altérer l'évolution d'une civilisation pré-warp.
C'est un 357, il a donc de la puissance.
Mon Dieu, Krieger, donnez-lui donc le projet sur une disquette, pourquoi pas?
Il vis chez moi, donc je vis ici.
Il y a trop de grippe ici, donc je vous ferai cours moi-même.
Je sais ce que vous allez faire, et on n'est pas intéressées, donc vous pouvez partir.
Je vais en ville faire les courses, donc je vais sûrement mourir. Sinon, on se voit dans 18 mois, je reviendrai avec un sac de sel et de la graisse de baleine pour les enfants.
Je suis nul en maths et n'ai pas de licence pour enseigner la conduite, j'ai donc payé un prof de maths et un moniteur de conduite.
On vit à ton rythme, donc à un moment, il faut choisir.
Quoi, donc vous ne l'avez jamais fait ?
Due à un livre de poubelle au dehors de la fameuse 5ème Avenue d'avant guerre quelqu'un que nous connaissons et aimons est en chemin pour la famille donc c'est votre humble Gossip Girl issue de A.P.P.B.
Aujourd'hui, on s'est occupé de moi, donc on peut maintenant s'occuper de toi?
J'avais soif, donc... j'ai traité les symptômes avec 250 cl d'eau.
Je pouvais voir que quelque chose n'allait pas quand je vous ai croisé à la garderie de Zola donc j'ai passé quelques coups de fils.
Bien, c'est urgent, donc je vais aller le chercher et je reviendrai.
Ne t'en fais donc pas. On discutera plus tard.
Hum, donc quoi, ils, euh, la prépare et puis...
Monsieur, j'ai un programme chargé que je dois déjà prendre en compte donc je peux vous regardez mettre cette chose dans une personne cet après-midi.
Ouais et bien, elle est là, donc elle va se rendre utile.
Dr.Altman, je vous apprécie beaucoup, donc je vais compter jusqu'à 30 dans ma tête avant d'appeler la sécurité.
Je suis son entraîneur, donc, c'est un peu les fondations que Coach a construit ici.
Je suis un peu à fleur de peau en ce moment, à cause de ma rupture, donc je vais probablement regarder Dirty Dancing au moins 6 ou 7 fois. Par jour.
J'ai vécu avec une femme, Caroline, comme vous le savez, et donc je sais qu'il y a des pour et je sais qu'il y a des vrais contre.
Le plan doit rester top secret donc les activistes prennent des précautions.
Le message peut donc être lu de façon anticapitaliste.
Mais dans d'autres cas, comme pour Drax, ils ont attendu près d'un an, donc ça peut être n'importe quand.
Les gens vivent avec ça tous les jours, donc je m'y ferai bien...
On vous a laissé assez de temps, et rien n'a été fait, donc, vous partez maintenant !
Il est donc peu probable qu'un accord équitable soit signé.
Il fallait donc se mettre de chaque côté de la cage le dos collé au mur pour la soulever.
Il faut donc en apprendre le plus possible sur elle.
Il te suit pas, donc il craint rien. T'es contre moi, Drama ?
Et, si Latif est à Delhi, donc il sera celui pour le reconnaître.
Elle me fait confiance, donc je fais la même chose.
Mis à part l'ADN qu'il a laissé sur le canapé. {\pos(192,210)}Sur le sol... sur les murs, les escaliers, mais je vais pas le cloner, donc il reste que le piano.
Je n'aime pas les adieux donc ce sera un au revoir.
Tu l'aurais pas fait, donc je l'ai organisée.
Il les a tous hypnotisés, donc ils ne t'aideront pas.
Je veux la voir, donc je la vois.
La date limite est vendredi, donc tu devrais envoyer un chèque.
J'ai donc quitté le monde des affaires, et maintenant, c'est moi qui redonne.
Je me suis dit qu'il fallait que tu aies un chez-toi, donc j'ai essayé de me souvenir de ta chambre à Agrestic.
C'est là-bas que tous ses amis vont, donc il ne pourra pas jouer avec eux.
Ensuite, je n'ai pas de télécopieur, donc où que tu envoies ces fax...
Lequel ? donc s'il n'écoute pas c'est qu'il ne le veut pas.
Je savais que vous me croiriez pas donc je me suis tu.
Il faut rester discret, donc si vous me donniez votre badge, vous pourriez vous rendre au bureau du doyen.
Mon frère était là ce week-end, donc je n'ai pas pu.
C'est génial. On a donc une semaine pour corroborer la version de Nancy.
Vous n'avez donc pas été arrêtée en 1993 pour avoir volé 1000 $ de bijoux ?
Une fois l'information obtenue, il donnait une fiche-conseil différente des autres, donc le trader, ici, Gabrielle Stone, conclurait sans savoir que c'était illégal.
"Adieu donc, vie moderne, et bonjour, vies anciennes."
À mon avis, tout le monde est sorti, donc on peut dire des conneries.
Je vous cite : "Il n'y a donc pas lieu d'ouvrir une enquête."
Il est donc urgent de le mettre au pas.
Dis donc, je voudrais pas casser l'ambiance, mais...
Casey et mon allons au QG de Bale en repérage, donc on parlera de ça plus tard.
Oui, ce n'était pas ce qu'on appelle un succès, mais on est vivants, donc c'est positif.
Decker a gelé les comptes de Bale, donc on a perdu notre argent.
C'est donc un agent biologique transmis par voie aérienne.
Ça ne veut donc rien dire pour toi ?
Je finance cette opération. Je suis donc en mesure de vous licencier.
Il est remonté contre Serena et il a bu, je ne sais donc pas de quoi il est capable.
Ignorez-vous donc le sens des mots "pas invité" ?
Tu viens de sonner, donc tu dois le savoir.
Dis donc, quand t'auras une seconde, tu pourras arrêter de mater mes nichons.
"C'est donc cela, le baiser de la vouivre ?"
Si je pouvais, je le ferais, mais je ne peux pas donc je ne le ferai pas
Et le soleil se couche donc sur une semaine d'entraînement à BMS.
Oui, elle vomit partout, elle dort pas, donc je m'en occupe toute la nuit, ce que j'adore... faire.
Car je peux plus les enregistrer chez moi, mon disque dur est rempli, donc j'enregistre ici.
Je n'ai pas beaucoup de temps aujourd'hui, donc j'ai besoin de toi pour aller faire les courses, aller chercher les enfants, et aussi peut-être enlever les branches de l'allée.
Oh, donc si je venais à mourir, tu attendrais juste quelques semaines et tu me remplacerais ?
Vous avez échangé vos vœux, voici donc les miens.
Venez dans la lumière et retirez donc votre accoutrement.
Tu as 18 ans, donc tu détiens officiellement 49 % de ma société.
Écoutez donc. Vous inquiétez pas, ça donne pas le cancer.
Au niveau auquel vous jouez, l'espionnage fait partie du jeu, donc, vous protégerez vos secrets.
Il plombait la déposition, donc je le faisais réagir.
Ces six-là sont jumelées à des banques américaines elles sont donc sous surveillance.
La réapparition d'Abu Nazir au moment où Brody revient ne veut donc rien dire ?
Il vit sur ce téléphone que Lynne Reed a téléchargé pour nous... c'est donc un bon point de départ.
Il y a donc un tas d'ajustements à faire, j'en suis sûr.
Je veux donc à cette table d'ici la fin de la journée toutes les options pour que ce film se fasse.
- Voilà, donc... Sauf qu'elle a des chances d'être rachetée par Heartfelt Cards, un bénéfice pour Good Cheer.
Et voilà donc pourquoi Bisous d'Eskimo exprime exactement ce que vous pensez.
Il s'accroche toujours à son humanité, donc on peut encore le sauver.
Tu es ma soeur, donc... tu fais ce que je dis.
Parce que si un fantôme autre que Vicki Donovan a un point d'ancrage de notre côté, ça voudrait donc dire que Damon a raison et que quelque chose ne va vraiment, vraiment pas.
Et je ne sais pas combien de temps ça va durer, donc on va aller droit au but.
Elle a un point d'ancrage maintenant, donc elle est pense sûrement qu'elle va rester ici.
Nous devons donc rester ensemble, pour toujours et à jamais.
Si, donc le mur devrait nous mener à Mikael, qu'on a déjà trouvé et perdu.
T'as renoncé à ton humanité, donc il ne reste qu'une solution.
Magnolia disait qu'elle se dirigerait droit vers le magasin pour la rendre, mais maintenant elle traîne dedans donc ils ne la reprendront pas.
J'ai donc fait des recherches,et j'ai retrouvé la nécrologie de Leon Mercy. Regarde.
Elle est réactive, donc tu peux la ramener chez vous.
Écoute, merci d'être resté hier soir, mais il fait jour maintenant, donc je n'ai plus peur.
Ensuite je suis venue jusqu'ici, aux côtés d'un camionneur qui connaît une quantité impressionnante de choses sur l'import-export des langoustes, donc tu es obligée de me parler.
Cet homme a une femme et un enfant qui, à l'inverse de moi, a toujours un père, donc je vais aller l'aider.
Tu ne pourras pas savoir ce que je fais donc arrête de faire semblant de te soucier de moi, parce que c'est faux !
Levon m'a dit que tu lui as volé sa voiture, donc il m'a demandé de venir te chercher, parce qu'on se doutait que t'allais te perdre et mourir.
Vous ne pouvez donc pas comprendre ce genre de choix.
Pierre m'a laissé emprunter son avion. C'était donc super facile!
Une exposition générale ne vous causera pas de mal. mais vous les mecs, vous êtes quaterback. donc vous êtres probablement tout le temps en train de lecher vos doigts pour mieux attraper la balle, non?
Ok, donc Caleb aurait nagé dans la baie. Peut être qu'il y'a quelque chose dans l'eau.
Elle a eu une urgence médicale de dernière minute, donc, elle prendra le vol suivant.
Il allait fermer sa quincallerie. donc Brick et moi -
Et bien, la bonne nouvelle c'est que tu as dit avoir vu l'heure, c'est à dire 2:00, donc ça nous donne un peu de temps.
Tu nous a pratiquement fait tuer tous les deux, donc tu peux être aussi énervé que tu veux, mais arrête de jouer les salopes.
Et on a brûlé ses os, donc c'est parti.
Oui, et Imelda a participé au "(The) Nate Berkus Show" deux fois. donc, oui, je suppose qu'ils s'en sortaient bien.
Votre grand-mère était la tête d'affiche de la grande salle, donc vous pensez qu'ils pourraient demander de la remplacer ?
- Eh bien, hé ... classement sur ​​une courbe je ne m en souvenait pas depuis la maternelle donc ne le frappe pas
Je m'ennuyais, donc j'ai créé une application iPhone que j'ai vendue aux russes, appelée "Un mot aux Camarades".
Je suis pas censée faire ça, mais votre histoire m'a touchée, donc ce sera votre cadeau de mariage.
Car la colonie qui y grandissait n'avait pas pu se connecter au réseau, et ne restait donc qu'un appendice sans esprit.
Monte. D'accord, donc... il ne manque qu'une seule fille.
Je vous ai toujours appréciés, votre père et vous, donc je vais vous expliquer.
Percy ne pouvait pas laisser filtrer l'information, il a donc étouffé l'affaire.
On te manquait donc tu nous as sauvés.
Ils ont une artillerie lourde j'ai donc besoin d'un drone, de l'Andrews AFB, avec de la portée.
Mais c'était bien avant mon arrivée, donc je ne sais rien de son existence.
- Vous mettez donc tout sur Rutledge ?
Je pouvais pas payer un avocat, donc je suis allé au tribunal pour obtenir ma citoyenneté.
J'ai donc une bonne appréciation de la loi.
Sa plainte repose donc sur l'hypothèse qu'il aurait eu sa licence cette année.
Vous aviez donc sept minutes pour y arriver, à l'heure de pointe.
Trevor nous doit 50 000 $, tu vas donc payer pour lui.
Tiens donc... Mais c'est ma chère sœur Anna.
Il allait donc bien à l'école polytechnique Mishima.
Et tes ordres n'ont pas changé, donc ce n'est pas la Mishima Zaibatsu non plus.
Voilà donc le vrai visage du gène diabolique.
Ta soif de pouvoir ne connaît donc aucune limite ?
Et donc, quoi? J'ai creusé beaucoup de tombes.
Voilà. C'est un dos nu, donc pas besoin de soutif.
Je savais déjà que j'avais un problème. J'allais donc passer directement à l'étape n° 9 : me racheter.
C'est notre anniversaire des 3 mois, donc je vais avoir droit à des caresses.
Je portais ma perruque Jessica Simpson, donc je l'ai arrachée.
Nous voici donc, en public, devant tout le...
La machine a craché son numéro, il y a donc quelque chose à creuser.
Mais ils sont dispersés en clans, il n'y a donc rien à craindre
Je suis un peu pressé, je vais donc être bref.
J'ai donc tenté le coup. Qu'est-ce que ça rapporte.
Elle emménage dans un studio, donc je vais rester chez elle.
Lynne a été tuée il y a 3 semaines, on a donc 3 semaines de retard.
Je vais donc me préparer pour mon rendez-vous.
Votre témoignage était donc faux ? Ne l'écoutez pas.
Il a choisi de ne pas le faire, donc il va couler.
- Quoi donc ? De vous avoir à côté.
C'est donc à moi de les convaincre que Bates n'a rien d'un criminel.
Percy ne pouvait pas laisser filtrer l'information, il a donc étouffé l'affaire.
Mais je me masturbais, donc elle dit "se masturbe."
Je n'arrivais pas à dormir, donc je pensais aller au bureau plus tôt.
On est amis, donc je vais te donner une chance là.
Sarah, il a dit que nous n'étions plus amis, donc je suis supposé l'aider maintenant ?
Presque, ..., je me suis presque perdu moi-même pour cette chose dans ma tête, donc je veux qu'il soit retiré, tu comprends ?
Tu as l'air en forme, donc... Non ce n'est pas ça.
l'idée c'est que je t'en ai donné un aussi, donc on est quittes.
Ou ils t'aimaient trop, donc tu as besoin de prouver ton humilité.
Les voisins ont acheté une piscine, donc il passe beaucoup de temps là-bas.
- Quoi donc ? - Toi et Dieu. Il est pas censé être bon et omniscient ?
Mais c'est faux, donc c'est ta chance de changer la donne.
les griffes sont des cellules mortes, et t'as failli mourir, donc tu mérites le rôle.
Je devais donc choisir entre eux deux : Ils m'ont questionné :
Non, j'ai vraiment pas envie d'être ici, donc me signer ce mot serait un cadeau parfait.
C'est donc le meilleur espoir pour la famille.
Nous nous sommes donc mis d'accord pour qu'il rentre mais qu'il ne touche pas au patient.
et j'irais faire du pote-à-porte pour aider d'autres personnes à voir combien ce projetn est essentiel. donc où nous vivons pourra être appelé une communité.
Comme je sais que tu mens, commence donc à me dire la vérité.
C'est donc pour ça qu'on est assis là à la surveiller.
C'est donc urgent, ou un colis, ou un colis urgent.
Je vous dirai donc simplement que c'est un objet précieux.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
Scanner, IRM. Mais vous êtes vraiment poli donc je vais faire une exception.
Il te reste donc un million de dollars de cocaïne.
Oh, donc vous pouvez dire qu'il était énervé.
Okay, donc, pourquoi il n'y avait personne, Sarge ?
Les superphotons ne sont pas dissipés, donc le générateur fuit encore.
Ce meurtre vous importe donc plus que mon chemin de fer ?
On va donc dire quelques choses, puis toi, et c'est fini.
C'était "Baby" de Justin Bieber avec Ludacris, il est donc est temps d'offrir des billets pour Justin Bieber !
Beaucoup de gens pensent comme toi, donc je suis jamais invité.
C'était donc Georges Bush, déclarant la guerre aux états du nord.
L'heure du couvre-feu est passée, c'est donc une entorse au code local.
C'est donc cassé, et il n'y a rien à y faire.
L'audience n'est pas si bonne, donc on fait ce qu'on peut. {\pos(192,210)}
On doit donc la trouver avant la police.
J'ai un grand frère, donc je te comprends.
Et les femmes peuvent parler à leur manière de tout, donc la confronter au sac serait mieux que de m'amener nulle part.
Bien, mais ce n'est qu'un premier jet. donc s'il te plait, sois indulgente.
Des clients de tout les coins du monde viennent ici. donc nous avons un compte avec l'hotel.
Tu ne penses donc qu'à ces terres ?
Je ne serai donc pas convoqué de nouveau la semaine prochaine ?
Tu as donc renoncé à lui et fait la pute avec son meilleur ami.
J'ai ce qu'on appelle le pied lourd, donc 25 peut-être.
Je file à l'école, c'est le cours d'astronomie et je suis déguisée en Galilée, donc je dois mettre ma barbe.
C'était pas cool, mauvaise idée. J'ai parlé avec les gars des limites, donc, j'ai compris.
Il m'a trompé, donc j'ai pris ce que j'ai pu et...
Je suis parti longtemps et les choses ont changé ici, donc va falloir que je m'habitue.
C'est notre premier mariage ensemble donc nous avons besoin de surnoms.
On sorte ensemble depuis peu, donc on est encore dans la phase "lune de miel".
Je suis désolée les gars, j'aurai dû vous le dire, mais le centre communautaire a décidé de retransformer notre espace d'entrainement en couloir, donc ... J'avais nulle part où aller.
Il veut vraiment jouer de la batterie, donc je lui ai dit que les cloches étaient la suivante meilleure chose, ce qui était un mensonge alors je ne pouvais pas rester de marbre en le disant.
Mais je veux que tu saches avant tout que j'ai une certaine maîtrise avec la cuisine, donc je vais le faire, je cuisine tout le repas.
Bien, donc tu n'as pas à le repasser.
Je ne suis pas bonne à ce genre de choses, donc stp aide moi.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
La NCAA affirme percevoir 700 millions de dollars de revenus avec 300 millions d'actifs nets non affectés, et pourtant, vous êtes à but non lucratif et donc, vous payez pas d'impôts. Où va cet argent ?
Les joueurs et coachs suivants seront suspendus jusqu'à nouvel ordre et ne seront donc pas disponibles pour le match de championnat.
Ils devraient venir en force du côté gauche donc le côté droit sera libre.
Je faisais donc face à un problème moral.
Je comprends donc pourquoi Alex ne te fait pas confiance.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
Avec ces parasites, je penche pour un ancien portable. L'enregistrement aurait donc au moins deux ans.
Et nous sommes donc dirigés vers les îles Berry avec le jet parce que, et bien, ils sont à la recherche d'un paradis fiscal, et ils veulent que je leur montres les alentours.Je veux dire, on peut avoir ...
Eh bien, elle travaille, donc je suis venu te voir.
On est très différentes, donc c'est difficile de communiquer.
Et je lui ai dit que je donnais toujours d'habitude, mais que mon père avait été inculpé dans un scandale de Ponzi et j'avais perdu ma fortune familiale et ma maison à Manhattan, et que donc j'ai du dormir sur un canapé à Brooklyn,
Une canalisation a pété dans la rue donc l'eau est coupée.
Dis donc, elle fait un bon travail, Alice.
Car ils ont deux têtes, et donc deux personalités différentes.
Et donc, c'est lequel d'entre vous aujourd'hui ?
Attends, donc on sait tous qu'Annie était numéro un, parce qu'elle fait tout le boulot.
- Et moi donc. Je ne fais pas confiance aux journalistes.
Je ne pensais pas qu'elle allait venir donc je suis allé chez elle.
Okay, donc lequel d'entre nous a fait la bonne chose?
J'ai essayé d'entrer dans l'armée, mais ils m'ont démasqué, donc une bande de gars et moi on a conduit jusqu'à la frontière, on a beaucoup bu, on a allumé des feux d'artifices et je me suis réveillé le matin...
Neal est dans mon bureau, donc qui a le gamin ?
J'ai déjà pleins de verres chez moi, donc on fera don de ceux-là.
J'ai pas envie de te garder éveillée donc pourquoi tu ne dormirais pas dans mon lit ce cette nuit et je vais m'écrouler sur ton vagin ?
Et je sais a quel point tu déteste quoique ce soit de tendance, donc je nous ai trouver une petite boulangerie familiale italienne a Brooklyn.
Tu disais que nous avions besoin de cette technique donc on en a besoin.
Ah, ceux de l'asile sont différents de ça donc ne t'y attaches pas.
Hum, mais, euh, le truc c'est, voilà les cartes donc je pensais que peut.. peut-êrtre...
Et tu m'as dupé. J'ai fais ma part, donc t'as plutôt intérêt à monter ce lit.
Mais tu t'es ressaisie avec un infirmier, donc je vais laisser Pierre faire ses plannings.
C'est donc le bon moment pour dire que vous avez été impressionnant.
- D'accord. - Je vais donc dire certaines choses.
Maman est obsedée par Julie Andrews, donc quand on était petit....
Le bébé est en train de grossir donc je ne peux plus boutonner mon pantalon.
En fait, je suis supposé aller à l'anniversaire de ma mère, donc... s'il te plaît rend la aussi longue que tu peux.
Mais sérieusement, la tempête arrive, donc arrête et c'est parti.
Mais heureusement, les trois-voies étaient au menu, donc ...
Ben, dis donc, elle était longue, ta phrase.
Qui vous a donc parlé de moi ?
Faites donc une sandwich à Violet, s'il vous plaît.
Qu'est-ce que tu as donc, pour l'amour du ciel ?
Ça me coûtera un bras pour changer une pièce donc, ça doit se voir sur le prix de vente.
Les indices évoquent une organisation criminelle, donc un crime commandité.
Il a donc été exclu, et sa fraternelle dissoute.
Nous sommes donc intéressés par un de vos clients :
J'ai donc sauté dans le premier bus pour venir ici te serrer la main.
Désolé, Molly veut qu'on soit élégants au mariage, donc on est inscrits à un cours de danse.
N'y a-t-il donc personne pour égorger cet abominable dragon et gagner ma main en mariage?
Rendez-vous donc utile, allez aider à contenir la foule.
Quelle est donc cette chose abominable que je cache dans une mine?
Il aurait donc quitté sa femme sur un coup de tête?
Parce que Mary Margaret est Blanche-Neige, vous êtes donc le Chasseur.
Il est donc juste que cette joie me soit également refusée.
Bien, je serai en haut Si je vais battre Sheperd , donc je vais vous voir plus tard?
Ouais, entre votre voix et mon anévrisme qui fuit, j'ai très peu de temps pour me concentrer, donc... Pourriez-vous... s'il vous plaît ?
Okay, donc je vais trouver un interne pour faire du baby-sitting.
Je veux être bien habillée donc je pensais à ma robe marine.
Et si vous pouvez pas tout encaisser, croyez moi, ma propre mère m'a renié donc je comprendrais
Maintenant je suis sur la liste noire de la fda donc je n'ai plus à m'inquiéter.
Mais ce mec n'en a rien à faire, donc qui se fait du souci pour moi ?
Vous pouvez donc m'expliquez ce qui se passe.
Et donc? Il a quoi de bizarre ?
Et donc, je tenais à m'expliquer... pour que vous sachiez la vérité.
Cette porte restera donc fermée jusqu'à ce que l'une de deux choses arrive.
Il y a beaucoup plus à organiser ici que ce que vous m'aviez laissé supposer au téléphone, donc nous allons devoir renégocier notre prix.
C'est un branleur face à nous, donc on peut se moquer !
Hum, donc, les livres de recette de maman !
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
Elle a donc de nombreux ennemis autant chez les criminels que chez ses collègues.
Hola, je suis Annie salut, enchanté donc je devrais prendre un autre verre nous celebrons... de vieille connaissance et, euh de nouveaux amis non.
Oui, Zavier n'aime pas être dérangé, donc c'est probablement mieux comme ça.
Le stress des traitements était dur pour eux, donc Doug est parti, et Shannon essayait seule.
Il va pas se brosser les dents, donc assure-toi qu'il le fasse.
J'ai gagné, donc Coop, tu commandes les pizzas.
Je ne veux pas que Charlotte ait le cœur brisé, tout comme toi, donc accepte mon offre.
Il est donc temps pour vous de venir au Japon.
Enfin, il a insisté, donc je viens passer un examen de la vue.
T'as pas dîné donc j'ai pensé te faire un pique-nique surprise.
La tournée de la parade se termine à 15:00, je peux donc rentrer à temps pour le repas de Thanksgiving.
Bien, donc elle avait de bonne relation avec ses parents.
tu ne devrais pas accuser Tais-toi donc, ne défends pas cet homme devant moi
C'est donc important pour moi que vous comprenez situation.
T'as besoin de surmonter ça, donc tu vas le frapper. Et tu vas le frapper une bonne fois pour toutes.
J'ai dormi pendant un jour de travail, donc je m'en fous?
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
On a donc deux témoins avec beaucoup d'argent. - Et ils sont morts. - L'argent était dans la voiture.
Il est gentil, brun, il a l'air malade avec des jambières, et il est gratuit, donc prenez-le ou laissez-le.
Nous vous suggérons donc de publier un décret stipulant que le premier qui entrera dans Xianyang sera le roi de Qin.
Xiao He, tu es donc de leur côté.
Vous êtes un génie du jeu de go, il serait donc normal que je joue le premier.
Vous êtes donc l'hôte et moi l'invité. Je devrais commencer.
Okay, donc si on fait ça, je dois d'abord aller fumer un joint.
Et la merveille de Noël donc je suis consciente c'est...
Je veux juste que cette nuit entière soit de l'histoire ancienne, nous devons donc agir comme si ça n'est jamais arrivé.
Voilà donc comment tu me dis ce que tu penses de moi ?
Quoi donc ? Je te présente le contrat de notre relation.
Eh ben dit donc. "Je vais bien, Maman.
Ça m'étonne que tu demandes. Ils sont donc allés à Long Island, et en entrant...
Lui et Lily ont donc attendu un signe de l'univers à même de le guider.
Il est un gars d'affaires dans la famille Cavazzere et il est aussi un sale type de premier ordre, donc, dès que t'as le téléchargement, tu commences à penser à une stratégie pour te barrer.
Donc, pour que les confessions soient admissibles au tribunal, Il doit nous fournir les endroits exacts là où les corps ont été retrouvés tel que repris dans les rapports originaux de la police, donc, j'aurai besoin de toi pour lui tenir la main pour une petite promenade le long du chemin de la mémoire.
Ecoutes, même s'il a dit la vérité, il n'y a pas de défense à la Robin des Bois qui tient, donc, c'est pour le moins une conspiration.
Je voulais t'en faire une aussi, donc j'ai cherché le verre de mer, mais je l'ai pas trouvé.
Dis donc, poulette, me fais pas la leçon.
Molly prépare des filets de saumon, donc un chablis fruité serait idéal.
Ils la gardent pas en observation, donc ça va pas être long.
Et je serai rôdé pour les noix, donc tu pourras manger ce que tu veux.
J'aime la façon dont vous parlez, donc je me suis dit que j'allais essayer.
Cesse donc de me parler de charité !
Il faudrait donc subir et ne jamais répliquer ?
Qu'ai-je donc fait, au cours de mon règne, qui vous pousse à souhaiter que je continue ?
Nous pouvons donc nous interroger sur son compte aisément.
C'est le roi qui fait la coutume et peut donc la défaire.
Il en sera donc de la Régence comme je viens de le dire.
Je veux dire, je n'ai jamais voulu d'enfants. donc si sa devait arriver à quelqu'un...
Oh, okay, c'est à peu près à 10 miles... et c'est l'heure de pointe donc j'imagine... trois heures.
Alan m'a aidé après ma rupture avec Bridget, et il avait besoin d'un endroit pour vivre, donc je lui ai demandé de rester.
Oh, oh, donc j'imagine que ca fait de vous le gorille de mes rêves.
Yep, je faisais des expériences pour voir si les gorilles pouvaient apprendre aussi vite qu'un enfant humain, donc j'ai élevé Magilla et Walden ensemble depuis leur naissance.
Tu es donc venu pour insulter ton père ?
"Il est sans doute prisonnier, et donc à la fin de la guerre,
On doit donc toujours être quelqu'un, sinon... tu te perds.
-Il me faudra donc la partager si, pour ma part, j'arrive à la gagner,
Je ferai donc valoir que vous n'êtes plus en mesure d'assurer la protection de vos concitoyens, ainsi que votre fonction l'exige.
Dis donc, Paul, au fait, j'ai rappelé l'entreprise Lambert.
Il est donc des choses dont on ne parle pas.
C'est donc un amour sans espoir. Et ça, ce sont les plus captivants !
On n'entend que : "Dis donc, Apraham. Chai fu Chacob."
J'avais donc écrit ce matin même à Mme de Stermaria, pour lui proposer le jour qu'elle voudrait.
Il a donc envoyé le chef d'Hydra, sa division de recherche.
Il faut donc des balles, des bandages, des chars et des tentes.
De toute évidence, elle n'arrive pas, donc rappelez-les.
J'en ai parlé à mon supérieur, et il est d'accord avec moi qu'on n'a pas de quoi l'inculper, donc on ne peut pas faire grand-chose de plus.
C'est vous qui serez indemnisée, donc c'est vous qui décidez.
Je dois donc rester ici, car je n'ai nulle part ailleurs où aller.
Il nous faut donc un nouveau membre ?
- Dis donc, tu te donnes à fond.
Je voudrais pleurer le jour J, donc je veux tester mes mascaras, m'assurer qu'il ne coule pas, alors j'en essaye plusieurs.
Mais ils vont avoir besoin de témoins... donc de toi.
Cette enquête aura donc pour conséquence... de suspendre l'agent spécial Joseph Keenan... de la direction de la division 263.
Utilise donc celles que tu n'as pas encore volées.
Elles arrivent par le train de nuit, elles sont donc très fraîches.
Faites donc comme si vous teniez une bouteille!
Je l'ai donc donné à un musée, en espérant qu'on l'y accueille.
C'est juste pour nous, donc pas de clients. D'accord ?
Qu'a donc cette maquette pour inciter au vol?
Qui donc? Comprenez que votre vie est en danger.
- Moi, je possède beaucoup de pigments rouges dans mes lèvres donc je n'en ai pas vraiment besoin.
C'était une mission secrète, donc la cérémonie est secrète.
Ils m'ont pas délivré de certificat d'admission en cure obligatoire avant l'expiration des 2/3 de ma peine maximale, donc je suis libre.
- Je suis sûre que si. Mais elle peut partir d'ici peu donc vous pourriez saisir l'occasion.
Entrez donc, je vais enfin pouvoir vous faire visiter.
Allez donc y attendre pendant que je cherche les reçus à l'arrière.
Dans le moment, on n'en a pas. On a donc besoin de propositions d'études qu'on pourrait mener, et ce que vous voyez là est mon principal domaine d'intérêt.
- Quoi donc ? - Il fait très froid.
Bon, allons donc voir les lords afin de régler ce malentendu.
Va donc vivre en Chine avec les rouges.
Lundi est férié pour Memorial Day, tu as donc jusqu'à mardi pour trouver l'argent.
La guerre a éclaté entre les clans, et j'avais donc la pression de fabriquer plus d'armes.
Et donc on n'aura pas de place pour...
On a un cadavre carbonisé dans un garage, on appelle donc la section incendies.
L'objectif a donc disparu du futur, et je viens d'éliminer un corps qui en théorie n'existe pas.
Je l'ai donc déposé ici, dans cette ferme... chez ma sœur.
La cour est donc à la recherche d'un physicien personnel pour prendre soin du Roi pendant le reste du voyage.
C'est donc pour cela que Brandt m'a mordu le doigt.
Je savais chanter, donc j'ai chanté dans des groupes de rock. Comme tous les musiciens qui ont du mal...
Et voilà donc bébé, pas encore de viagra !
C'était comme ça en permanence, j'étais donc là, dans la rue, et quand j'ai été prise dans une famille d'accueil, j'ai fait en sorte de finir mes études car je jouais mon avenir,
d'une minorité, et je suppose, ils s'en sont très bien sortis car quand j'ai quitté Vivid ils ont eu Koby Tie, qui était complètement asiatique, donc, j'ai permis aux minorités de devenir des stars.
Mais on devient marginal, donc on ne peut y échapper.
Réveillez donc Penny, il faut partir le plus vite possible.
Rédigez-nous donc de bonnes grosses contraventions, pour qu'on puisse repartir.
La réponse est donc non, ni permis ni assurance.
L'impact aura lieu dans 16 heures et 26 minutes, donc notez bien l'heure.
Allons donc ! un chance pareille n'arrive pas toujours les jours !
Sûrement une question de territoire, donc les auteurs habitent ici aussi.
Eh bien, on a plus de courant, donc ils peuvent regarder la télé.
Il me sera donc plus facile de m'en séparer.
Je vais donc avoir besoin de mes clefs, immédiatement.
Je ne devrais pas être ici, mais à Ѕеоul, or, la grève du trafic aérien a changé mes plans, donc ce soir je suis de passage.
Cette salope, avec sa peau étrange et son masque ridicule, souriante et séduisante, donc t'l'as crue et tu l'as am'née ici fouillant et volant.
je sais à quel point vous travaillez donc je leur ai dit qu'il n'y avait personne au troisième étage.
Dans notre monde, il est donc possible de tomber en haut et monter en bas.
Une alarme s'est déclenchée et la sécurité a tout bloqué, donc ... je suis resté coincé des heures.
Dis donc, c'est une sacrée affaire que t'as là.
Je suis à l'extérieur du tribunal d'Ann Harbor où Sharon Solarz aurait donc plaidé non coupable.
Elle est donc encore quelque part dans ma tête.
Rue, tu grimpes donc aux arbres. Tu es très rapide.
Bein, je vais nulle part, je suis crevée, je vais donc juste prendre un bon bain et me coucher au lit.
Mhh... le décalage horaire m'a épuisé. je pense donc que je vais comater à la piscine et vous laisser partir à deux. Je vous retrouverais plus tard?
Donc tu as donc 30 minutes pour la voir mourir.
Comme vous semblez homme à prendre des décisions, montrez-nous donc le chemin...
J'étais en train d'attendre mon amie, qui doit être folle d'inquiétude à force de me chercher maintenant... donc je prends juste mes affaires, et je vais aller la rejoindre.
Il nous reste 19 heures pour le tuer, donc on doit vraiment y aller maintenant.
J'ai 14 ans d'ancienneté, donc je suis l'agent senior sur cette affaire?
Sauf dans le cas de futur possible où je dois partir dans deux minutes, juste avant qu'il ait une chance de m'offrir les antiacides, donc au global, je devrais dire que non, ça ne va pas.
Aucun humain n'a été sur la lune, donc il ne peut pas y en avoir déjà une.
Selon vous, j'ai déjà fait ça avant, donc on sait que c'est possible.
Dites donc, vous n'auriez pas... un lien de parenté ?
Je suis donc rester là à regarder les choses dégénérer?
J'y ai inversé le courant, donc il émet un champ négatif.
On ne se voit pas mutuellement donc impossible de les frapper à distance.
Oui je sais que tu en as déjà, mais ceux-ci sont signés ils sont donc plutôt précieux.
Je nous ai donc réunis ici pour une raison, et une seule.
Quand il a rencontré ma patronne, il ne l'a pas trouvée intimidante, et donc en un instant...
Vous n'avez donc jamais rencontré la locataire d'en face...
Il finira donc par baisser. Et quand cela arrivera...
Techniquement, il s'agit donc de mon temps libre.
Je ne suis donc pas invité à votre bal masqué ?
Mon papa coq s'est sauvé avec trois de ses fils, donc j'ai besoin de trouver une maison pour trois d'entre eux.
Donc, il est dans mon salon, donc j'ai besoin ... Je sais que tu as seulement des poules. C'est pourquoi je me demandais, si tu veux garder les enfants, tupeuxadoptertroisd'entreeux.
Montre donc à ces crétins comment on fait ça.
- Tu penses donc que Daniella a téléphoné ?
Il prend des somnifères à forte dose. J'ai donc pas réussi à le réveiller.
Va donc frapper le lit, encore un peu.
J'ai donc demandé à notre Congrès de créer un ensemble de lois qui traite cette situation d'urgence nationale.
Oh, donc les filles peuvent avoir l'impression de faire quelque chose de honteux lorsqu'elles vont à la messe?
Maintenant, pourquoi reçois-je donc toute cette pression des Chevaliers de Colomb à propos de ce conflit entre Calles et l'Église ?
Les villes en périphérie et des villages seront donc à nous.
Je vous connais depuis longtemps, et je sais que vous n'êtes pas un imbécile, vous devez donc savoir que dans cette guerre, il ne s'agit pas de liberté, et il ne s'agit pas de religion.
donc pardonnez-lui ... et ayez pitié de nous.
Dis donc, le binoclard, on laisse sortir personne.
Y aura donc plus d'oxygène au niveau du sol. Respirez doucement, mais régulièrement pour que votre rythme cardiaque reste faible.
Oh, donc ça fait partie de votre plan.
Oh, mais tu es la fille du président, donc tu le mérites, c'est ça ?
Je n'ai donc pas besoin d'une hystérectomie ?
Je te vois venir, donc je vais raccrocher.
12 min de retard, ma mère guette donc l'ambulance.
Dis donc, les gars comptaient aller aux chutes.
Embrassez-vous donc pour le prouver. Tu dois être Stifler.
- Mon dieu, tu ne comprends donc rien?
J'essaie donc de lui redonner un peu de ce qu'il a perdu.
Vous êtes donc l'entreprise pharmaceutique et la pharmacie.
J'ai donc consacré ma vie à mes enfants qui vivaient encore.
Dennis a donc identifié Ben et Chon comme étant ses informateurs depuis six ans et leur a évité la prison.
On veut encore jouer un peu ici, donc vous avez choisi le mauvais terrain à piquer.
Je me suis foulé l'œsophage, donc je vais faire l'impasse.
Je ne savais pas où était la ventouse, donc ne sois pas surpris en entrant.
L'Ass Factory n'ouvre pas avant 22 h, donc j'ai du temps à tuer.
Je pensais que c'était une urgence, donc j'ai répondu.
Oublie ça. J'ai changé d'horaire, donc je travaille ce soir.
Comme tu vois, je suis déjà très occupé. Je vais donc devoir refuser.
Alors, Tami-Lynn, parle-nous donc un peu de toi.
Si tu arrives à respirer, tu peux donc retenir ton souffle.
Il te prennent ta dignité,tes espoirs... donc tu abandonnes et tu fais ce qu'ils te disent de faire.
Il fallait donc que je me laisse un passage pour en sortir.
Oh ! Il s'agit donc de cela ?
Pas d'alarme donc, car je l'ai pas branchée.
Et donc à notre retour, on trouvera une bande de hippies dormant dans notre lit.
Nous serons donc 2 pour le même boulot.
Non, voyez-vous, il y avait un problème du droit d'auteur donc le costume c'est John l'éponge.
Tout ça parce que cette femme courageuse a vu que le monde était injuste et a donc montré ses seins.
Hier soir, j'ai donc fait une chose que je n'aurais jamais cru pouvoir faire seulement parce que tu m'y as incitée.
Janice Woo, cofondatrice, avait une copie de l'acte fiduciaire et a donc pu prouver la propriété de cette terre litigieuse.
J'ai donc appelé des amis qui occupent des postes si obscurs que personne ne les connaît.
Mais Brad est un sénior et moi je suis moi, donc de qui je me moque ?
Patrick n'est jamais sérieux, donc j'ai mis du temps à savoir ce qu'il y avait
Elle est morte en allant chercher mon cadeau d'anniversaire, donc je l'ai tuée.
Le roi éleva donc seul la petite fille dans la perspective qu'un jour elle lui succède sur le trône.
Au fil du temps, il se rendit compte qu'il y avait une multitude de choses qu'il ne pouvait lui apprendre. Il se mit donc en quête d'une nouvelle reine.
- D'une telle banalité ! Dis donc, c'est ton ami qui t'a soufflé l'insulte ?
- Oh, très chère ! - Vous êtes donc venu, vous aussi.
La bête ne vous effraie donc pas ?
Il a donc déjà fait la même chose ?
Il serait donc plus courageux de le laisser en vie !
Je suis asiatique, donc je dois être japonais et faire du karaté.
Et donc... ces deux Amérindiens... qu'est-ce qu'ils font si loin de leur casino ?
C'est le cas de le dire. C'est donc un imitateur...
Et qu'est-ce que ces deux Amérindiens et un imitateur d'imitateur d'Elvis pourraient donc bien avoir en commun ?
On sait donc que ce n'est pas lui. Takashi, c'est-à-dire l'Elvis asiatique, m'a aussi réclamé le masque dès qu'il nous a vus.
Il ne reste donc que le gagnant du concours en personne :
C'était donc aux Hopis qu'il devait être rendu.
Et à cause des jeux au casino, elle ne pouvait pas nous offrir une fête à chacun, on avait donc une fête commune.
Oh, donc c'est de ma faute si je suis rentrée lorsque tu couchais avec ta copine ?
Je ne sais pas comment amener ce sujet, je vais donc simplement te le dire.
Il ne voulait que j'achète celui que je voulais donc on a eu celui-là dans un vide-grenier.
Il voulait retourner en cours pour passer son doctorat en philosophie. On ne voulait pas vous faire subir un divorce avec les gardes alternées on a donc décidé que vous resteriez avec moi et que je vous dirai que...
Et donc il doit être, car voici ce qui est écrit
Je suppose qu'ils sont du coin, donc nous allons les appeler "Les Seigneurs de Salem".
Le show est gratuit. Voici donc les Seigneurs de Salem.
Ces plants sont jeunes mais très forts, donc j'ai fait des demi-doses.
J'ai donc hérité d'une "bâtardisation" en prenant le joli nom de Victor Swan.
Je ne voulais pas en faire une pâle copie j'avais donc décidé de modérer mes attentes.
Voici donc le thème de Purcell joué par l'ensemble de l'orchestre.
Il ira donc au Refuge pour jeunes mineurs. Qu'est-ce que c'est ?
Et donc, avec l'aide d'un complice dûment initié, vous pouvez donner tout un spectacle.
Ces images ont été filmées pendant la Guerre froide sous des conditions contrôlées par les autorités soviétiques, hem, donc sans aucune enquête indépendante.
Et donc, l'ai-je dénoncé en le traitant de charlatan sans scrupule ?
Vous avez donc tous eu le temps d'étudier vos cartes.
C'est une grande journée, mesdames et messieurs, et donc, qui sait, peut-être même que l'on pourra franchir un point de non-retour.
- Enchanté. - Et donc, si vous le permettez...
Quelle est donc la chose que vous venez voir de si près ?
Et donc toute ma vie n'est qu'un mensonge !
Je pensais donc que c'était important qu'on règle ça ensemble.
Ils ne sont pas assez grands N'ont pas de modèles dans la vie Pour les guider, donc ils n'écoutent pas
Tu as des sentiments pour Jane. J'irai donc avec Ronny.
On n'a jamais été séparés, donc il va falloir qu'elle s'adapte.
Je ne veux pas de blessés, donc faites pas les cons.
Il l'a déjà fait et ça a recommencé... donc il est responsable de ce que pensent les gars.
Une fois, il a eu besoin d'aide, Dillon pouvait pas... alors je l'ai fais, donc il me connaît.
Et un qui me connaît, donc te voilà.
Un gars m'a dit que je te trouverais ici à cette heure, donc je suis venu.
Ouais, mais ils ont entendu... ce pauvre con s'était battu avec une pute... donc ils l'ont enfermé et vu que tu fais le taf de Dillon... tu auras le tarif de Dillon, pas plus.
J'ai donc tout nettoyé et j'ai construit des maisons pour moi et les autres.
Il ne pourra donc pas aller après nous pendant assez longtemps.
Il fallait donc que le chemin de commerce venant de la Mer Noire soit coupé pour que les génois se rendent compte de la situation.
Et donc, je passe 'a côté et je vois qu'ils ne courent pas mais fument sous un pommier.
Les Nazis les ont vus comme des Aryens Et donc avec beaucoup de valeur.
La réunion avec les avocats a duré plus longtemps que je ne m'y attendai donc j'ai dû m'arrêter au studio.
Si j'ai pas appelé, bien sûr ne bouge pas-- - Reste donc où tu es. - Qui est-ce ?
Je ne suis qu'un reporter, donc le fait que tu penses que c'est arrivé, ça en fait mon type d'histoire.
Tu m'entends, donc j'imagine que t'as pris la Sauce Soya.
Ca fait donc quatre personne en vie, avec Justin.
La bouffe ici craint, donc je t'ai apprté un peu de ça.
Je vous ai attrapé au lieu de vous tuer. parce que vous n'êtes pas un homme violent, et vous ne méritez donc pas de mourir.
Okay, donc tu me dis que tous les autres frères ont tort.
Oui, et, euh, Lauren, Washington souhaiterait un suivi en temps réel, donc, SVP, gardez la main.
evidemment, on pense donc qu'il ne change pas de véhicules.
OK, donc dites-moi où nous en sommes jusqu'à présent.
Maintenant on l'a retrouvé, et... dis donc, il a vraiment une chouette maison.
Il y a même un mur privatif de 2 mètres de haut ici, donc, même si nous pouvions nous élever suffisament, nous ne pourrions pas en tirer avantage.
Bien, nous devons donc jeter un coup d'oeil dans cette maison, n'est-ce-pas ?
Ok, maintenant regardez, ça lui prend environ 4 secondes pour aller de là à la porte d'entrée, donc elle fait partie des seniors.
Euh, donc, UBL, vous-vous aviez un agent sur le terrain ?
Okay, donc comment savez-vous que c'est ben Laden ?
Je dirais donc un petit 60 %, monsieur.
On est aussi capables de remâcher ce qu'on a déjà avalé, on peut donc se passer de nourriture pendant longtemps.
Cléopâtre était folle de rage d'avoir été trahie par sa fidèle chatte, elle utilisa donc le collier pour faire du chien le meilleur ami de l'homme
Bref, je disais donc, patapouf attrape la queue de B-Dawg.
Elle a dit qu'elle n'était pas bien... donc je suis venu pour voir si elle avait besoin de quelque chose.
On ne connaît pas la mère, donc ce sont des miracles de Noël.
- L'agent Reese a été envoyé ici pour voir si on faisait notre boulot. Il a fait une grande école donc il est sûrement meilleur que nous.
Il regarde ça depuis que j'ai ouvert, donc on change rien, compris ?
Je savais que vous diriez ça donc j'ai mené mon enquête et j'ai trouvé ça.
On vous a internée de force en clinique psychiatrique, donc, interdiction d'avoir une arme.
Eh bien, entrez donc, et venez prendre quelque chose à boire.
Entrez donc au chaud, et servez-vous du café.
Venez donc faire la route avec nous dans la victorienne.
Ils restent pour la nuit, va donc préparer deux chambres d'amis.
... en-dehors de la Nouvelle Orléans, donc j'ai eu de l'expérience avec... les cinémas.
- Mais vous êtes... dans ma maison, docteur... donc j'ai peur de devoir insister.
On a donc fait une collecte pour t'acheter un cadeau.
- Ma valise a disparu, je n'ai donc rien.
On ne fait pas de speech avant de manger, donc je serai brève.
Je pense donc que Taquito va être avec nous pendant un certain temps.
On peut donc dire sans l'ombre d'un doute que Léopold Pisanello préfère deux tranches de pain grillé.
Bien ! - Hello. - Goûtez donc mes spécialités.
- Non, bien plus. - Attendez donc la suite.
Des millions l'ont lu donc ça signifie qu'il est bon?
Les deux sont occupés maintenant, donc, peut-être juste être nous?
Y a des mecs qui l'ont inventé donc il faut l'acheter.
- Eh ben, dis donc. C'est l'Unesco, ici.
Vous avec donc pris la succession de votre père.
Le four du crématorium, je sais. Fais-le donc réparer !
Il a été jugé non responsable pénalement et donc non coupable
Ainsi donc, cela signifie que vous êtes du côté du criminel, non ?
Il a juste eu une mauvaise pensée, un instant, et il l'a volé donc laissons-le juste présenter des excuses à tout le monde et tout sera pardonné
Votre Honneur, j'ai toujours pensé, que les questions inutiles sont un outrage au tribunal, donc, si ce nouveau parvenu d'avocat
Et donc, vous n'auriez pas accordé beaucoup d'attention à la barque
J'ai pensé que je pourrais être le témoin d'une affaire au tribunal, et tout... J'ai donc été un peu excitée par la chose
C'est bientôt fini, nous allons donc rentrer chez nous
Zoé est à la fac de médecine, donc elle garde un œil sur lui.
Mais tu es de retour, c'est une bonne nouvelle donc nous allons le comprendre, non?
- donc les robots gèrent tout, tu es de retour en uniforme--
-Ouais, donc si vous pourriez me rendre mes vêtements.
Ils ne doivent pas nous trouver tous ensemble, donc vous deux ne faites pas un bruit.
Dis donc ! Tu baisses de ton !
...et c'est donc un budget qu'on aimerait voir réduit pour le consacrer à autre chose.
Elle souhaite donc faire ce protocole de suicide assisté en Suisse.
- Qu'il y a donc de si terrible?
Que pouvons nous donc faire d'autre? Si Vienne tombe, nous pouvons la reconquiérir.
Je me retrouve donc avec un chien sur le dos.
Et mon bureau est libre le reste du temps, donc je ne vois pas en quoi ma présence dérange.
Tu es celle donc le mariage ruine nos vacances.
Je veux qu'elle reste propre, donc je laisse le plastique.
Des filles d'honneur viennent de loin je dois donc être raisonnable.
Et je suis pas adulte non plus, donc... excusez-moi.
Je suis donc désolée de me foutre pas mal de tes sentiments.
Et maintenant, très chère, ouvrons donc les portes de l'Enfer !
Rosenthal est à 2h donc je t'ai pris un de ces wraps végétariens que tu aimes.
Et... et pendant que nous pourrions tous les deux beaucoup apprécier cela.... ça pourrait aussi me faire virer, donc j'ai bien peur de devoir regrétablement et respectueusement décliner votre offre.
Il parait que je peux être un peu lunatique, donc peut-être que je rate quelque chose ici.
Elle ne prenait donc même pas la drogue.
Après que Clark ait été tué, j'ai reçu un email de Mademoiselle Valérie disant qu'il était urgent que je l'appelle, donc je l'ai fait.
Ils allaient détruire tout votre travail donc vous deviez les stopper.
Eh bien, vous avez compris qu'il trafiquait l'étude sur l'Insulprin, donc vous avez parlé à Clark Weilman de vos suspicions ?
Le médicament n'était pas encore sur le marché donc il était in-traçable.
Si elle allait voir la police, vous auriez besoin d'une histoire pour vous couvrir pour expliquer pourquoi vous lui aviez donné ces pilules donc vous avez fait semblant d'être la personne qui donne l'alerte. Non.
Mais qu'est-ce donc que ce menton ? ...
J'ai donc dû me créer ma propre situation.
Dis donc, gamin, ça va, les gros mots?
- Vous me demandez, donc on se connaît.
Allez donc faire une sieste, quand vous vous réveillerez, je vous ferai quelque chose à manger.
Dis donc, pour un vieillard, tu es coriace.
On déteste la musique de l'autre. On est donc différents, mais similaires.
Il s'ouvrît donc la gorge, et la dernière chose qu'il a vu
Donc, peu importe, tu as dit que tu voulais un peu de sexe, donc je présume qu'ils font l'amour.
J'y arrivais bien avant toi, donc après toi, ça ira aussi.
Papa s'est marié avec ma nounou, donc maman a dû aussi se marier.
- Je ne sais pas... mais c'est loin, donc si tu veux dire au revoir, tu dois faire vite.
Le lendemain je joue à Raleigh donc je dois filer.
Aucune alarme ne sonne, donc tout donne à penser que c'est à ce moment que les caméras arrêtent de fonctionner.
Mais vous n'étiez pas chez vous, donc on a appelé votre portable.
Mais son bureau est chez lui, donc j'y vais avec une équipe.
Elle, elle avait un petit ami, donc tout allait bien.
Je suis ton amie. Je dois donc te soutenir.
- Mon détective privé avait donc bel et bien retrouvé Charlotte Rhodes.
J'ai donc décidé de mettre mon grain de sel.
Il me faut donc rendre des services en guise de protection.
Tu as passé plus de trois mois au Royaume-Uni entre 1980 et 1996. Tu ne peux donc pas donner ton sang aux USA. Personne ne t'a posé la question ?
J'ai donc décidé de nous offrir un peu d'intimité. - Tu es d'accord pour l'hôtel ?
Je n'ai rien. Ce n'était donc pas ton sang.
Elle a donc pris ses affaires et s'est rendue à la banque, mais une fois sur place, personne n'était au courant.
Courez donc montrer à Aidan ce que vous allez porter.
Va donc diriger un journal depuis une cellule.
Ignore-t-elle donc que l'Upper East Side ne compte qu'une seule "It Girl", Serena van der Woodsen ?
Tu sais, Chuck cherche la vérité sur son vrai père, et je suis entrain de déterrer des truc sur sa fausse mère, Diana. donc je ne peut pas la forcer à partir du "Spectator".
Nate a volé l'agenda de Diana et, euh Tout est codé donc personne ne sait ce qu'il renferme.
Jetez donc un oeil à mon blog sur l'identification des parfums.
Vous avez pris le premier train à Exeter à 5 h 46, donc un événement crucial s'est produit hier soir.
C'est donc un petit chien, sûrement un terrier.
On est à Baskerville, donc il m'envoie un chaperon. Pour m'espionner incognito.
Allez-y, cherchez donc les monstres, les rayons de la mort, les aliens...
Vous avez réecrit les quatre derniers chiffres avec un autre stylo, donc vous vouliez garder le numéro.
Vous avez utilisé la serviette pour vous moucher, donc vous n'êtiez pas si intéressé.
Vous avez pris le premier train, donc quelque chose d'important a dû se passer la nuit dernière.
Techniquement, Baskerville est une base militaire, donc j'imagine qu'ils ont toujours essayé d'écarter les visiteurs.
Pas beaucoup d'indistrie par ici, donc il se tourne vers sa veuve de mère.
J'utilise mes sens, contrairement aux autres gens, donc tu vois, je vais bien.
Oui, et il est un de mes patients, donc je ne peux pas parler de lui.
Non, je ne peux pas croire ça. Mais je l'ai vraiment vu, la question est donc, comment ?
C'était donc leur chien que les gens ont vu dans le lande ?
Je savais que je ne pouvais pas croire mes yeux, donc il y avait 7 raisons possibles la plus probable étant les narcotiques.
Il aime son travail, en est fier donc c'est lié.
Ok, il n'est pas drogué, Sherlock, donc c'est quoi ça ? Oh, oh, non !
Je devrais y aller, il y a un train qui part dans une demi-heure, donc si tu veux...
Je pensais que la drogue était dans le sucre, donc j'en ai mis dans ton café.
Je savais quel effet cela avait sur un esprit supérieur, donc j'avais besoin d'essayer sur un esprit moyen.
Je suis donc dans une situation peu commune et je vous recommande de tout coeur un verdict.
Il l'utilise pour crée une fausse identité donc nous pourrions l'utiliser, supprimer l'identité de Richard Brook.
Je l'ai lu dans un journal donc ça doit être vrai.
Demandez donc à votre père quand vous lui torcherez le cul chez vous.
Pensé que vous n'aviez pas mangé, donc j'ai apporté quelques options.
Il parle donc de la Chine. - Putain, mais c'est pas vrai!
Ma mère aussi mimait, peut-être. Elle est donc partie.
Bien, je ne veux pas rajouter à votre stress, donc je serai gentil pendant les évaluations.
Il est donc suspendu en attendant une évaluation plus poussée.
Il y aurait une incertitude, et j'avais donc ma chance.
On allait donc demander un mandat de perquisition afin d'obtenir des échantillons de sang.
Vous devez donc les mettre dans votre voiture pour qu'on ait le temps de faire des tests.
Comment donc avez-vous connu le duc Sanseverina ?
Le comte a donc écrit tout ce qu'elle a voulu, excepté que la procédure n'aurait jamais de suite pour son neveu ?
L'hôtel Païva a été construit de 1855 à 1866, et a donc demandé 11 ans de construction.
À l'époque de la Païva, de la fin de la construction, en 1866, donc 2e partie du XIXe, il n'y avait pas encore de voitures à moteur.
La marquise était d'origine slave, russe, et donc, très habituée aux pierres dures.
Nous poursuivons notre visite, et on arrive donc dans le bar du club Travellers, qui était, à l'époque de la Païva, la salle à manger, dans le prolongement logique du grand salon.
Nous poursuivons notre visite ici dans la pièce la plus amusante, qui est donc la salle de bains.
Je m'en doutais. J'ai donc préparé d'autres robes.
D'accord, qu'est ce que tu veux donc faire ?
Non, mais je suis contente que tu l'ai fait, parce-que Selena est sur le point de lancer cette nouvelle rubrique. et la une est à propos de nous donc je dois l'appeler et lui dire de ne pas lancer maintenant. Attends.
Okay, donc nous aurons plein d'alcool et plein de mets phalliques.
Je sais que tu es en chemin pour aller à St Regis pour interrompre l'enterrement de vie de jeune fille de Ms Waldorf, donc je pensais que tu voudrais savoir que la fête a été déplacée.
Eh bien, on a donc besoin d'étouffer cette histoire avant qu'il rende tout cela public.
On savait que tu n'admettrais rien, donc Serena et moi avons mis en scene cette petite dispute sur Gossip Girl.
J'ai fait une faveur à louis la semaine dernière, donc il m'a demandé.
Heureusement, la rue derrière est dégagée, donc je vais pouvoir sortir le van par là et éviter la foule.
Mais si tu veux la trouver, J'étais la dernière personne à l'avoir vue, donc tu vas avoir besoin de mon aide.
Je pense pouvoir en obtenir un là bas sans son consentement. donc, est-ce que chercher un avocat pour divorce faisait partie de la préparation de ton mariage?
Ecoute, j'ai juste besoin de me changer donc passe moi ta carte de crédit pour que j'aille faire du shopping pendant que tu me prends mon billet.
Elle a fait une terrible erreur en se mariant avec Louis, et il n'est pas ce qu'il semble être, donc elle doit quitter le pays pour être sûr qu'il ne trouve pas où elle est.
C'est donc dans l'intérêt de tous que Blair revienne.
Oui, mon boss veut que je l'aide pour quelque chose, mais je suis pas à l'heure, donc il peut trouver quelqu'un d'autre.
Ecoute, tout ce que j'ai toujourq fais c'est essayé d'être ton ami, mais les amis ne se traîte pas de la façon dont tu me traîtes, donc si tu penses vraiment que tu serais mieux sans moi,
Dans ta chambre, en plus. N'a-t-elle donc aucun scrupule ?
- Merci. Je les ai confectionnées, j'ai donc eu l'idée d'une nouvelle collection.
OK, c'est donc un vrai... truc alors ?
Hier soir, elle s'est fait percuter par un Treble. Elle a donc été bannie des Bellas.
Tu avais donc deviné la plus grande révélation cinématographique ?
- Elle a donc décidé de ne pas l'épouser.
- Pardon. - Un casino donc, une piscine et un spa, bref... toute la distinction qu'on peut exiger dans un hôtel cinq étoiles.
Je suis Vierge ascendant Balance, donc je ne supporte pas le mensonge, l'injustice, le tabac et les préjugés.
- Pas mal dis donc, ça sent les pépètes.
Le problème est qu'il est éjaculateur précoce, donc il revenait
Je ne devrais donc pas blâmer ce prince consanguin ?
Vous savez donc pour ses salles de torture, son coin de souffrance, sous nos pieds ?
Juste comme l'un voudrait avoir la toilette d'un nouveau cheval... donc c'est mon amante de Lady et moi.
La duperie a donc une place dans la guerre.
Je voudrais donc utiliser mes astuces et les vôtres pour défaire celles de ceux qui dévient les fonds et l'eau depuis les maisons de pauvres jusqu'aux palaces.
Je devrais donc deviner... quelle est l'ombre sur l'âme de mon frère.
Non ... donc laissez moi prier pour vous.
Je n'ai donc pas mon mot à dire ?
Ils volent leur propre banque, nous allons donc les voler.
L'instrument est retiré, il sera donc abandonné le pue et la suppuration sont poussés dehors.
donc oui, je pense que ferait un mari convenable.
regardez donc! Ils sont présents des deux côtés!
Oh, donc, le future de cette famille, est sous l'emprise de votre cœur ?
Stefan pensait que si tu étais au courant que les cercueils étaient ici, Klaus pourrait contraindre les gens pour avoir des informations Voilà donc le reste de sa famille ?
Mes hybrides ont quitté la ville comme tu l'as demandé, donc s'il te plait dis-moi ce qu'il faut que je fasse pour récupérer ma famille.
Personne ne pouvais réussir à le tuer, donc je l'ai attiré hors de la ville et lui jete un sort pour le déshydrater
Si, j'ai donc besoin d'un garde du corps qui flippe pas.
Ton père t'aimait pas, donc tu crois que personne t'aimera.
Et donc, t'hypnotises les gens, tu les soumets.
A chaque fois que tu joues ton petit jeu, tu laisses des corps derrière toi, donc c'est le moment de rendre visite à ta vieille amie, la modération.
Malgré cela ensuite elle l'épousa, donc je suppose que cela en dit plus à son sujet.
Et honnêtement, la transition d'Abby a été dure, donc elle a beaucoup de choses en tête.
Ce n'est pas dans les dossiers publics, donc Rebekkah va tourner en rond pendant un long moment.
Nous allons donc emballer une partie de tes affaires, Nous allons aller au loft un moment.
A partir de ce moment, j'avais ce besoin incessant de marquer un point donc j'ai décidé de vider la vervaine de ton corps.
C'est soit ça, soit tuer des gens, donc ...
Tu as laissé les Salvatore partir avec deux pieux qui peuvent nous tuer, donc je suppose qu'on le découvrira bientôt.
C'est la seule chose qui peut le tuer, donc... Faire la guerre, tuer des gens.
Bon, écoute, je sais que c'est pas facile, donc.. Damon a suggéré que je t'amène quelque chose pour.. Aides moi à accélérer le processus.
Elle et Damon étaient proches, donc peut-être que nous pouvons t'utiliser comme une connexion.
Maintenant, je ne sais pas duquel de vous Je suis une descendante de, mais je préfèrerais vraiment ne pas le découvrir en mourrant, donc pourquoi ne pas trouver le pieu, le détruire afin que nous puissions tous être sauvés?
Ou peut-être tu espères que je vais foutre ça en l'air donc je peux juste prendre cette décision pour toi, ai-je tord ?
Et voulait la voir, donc elle lui a demandé.
C'est donc l'éternelle différence entre toi et moi. Mon frère.
Ok, hum, donc, qu'est-ce qu'il se passe avec le corps ?
Très bien, donc, je suis sur les marches... prenant mes médicaments..
Ok, bien. Je suis "12 singés" peut importe ce que je dis, donc c'est reparti.
Bien, Je t'ai mis dans ça, donc -- non,non,non, tu n'y es pour rien.
D'accord, donc, donc, attendez, euh... ça veut dire que je suis un Intouchable maintenant ?
D'accord, donc, comment je vais pouvoir le ramener en 2012 ?
Ok donc, Kelly dessine un monstre, et qui en a ensuite après son père ?
Génial, donc peu importe ce qu'on cherche ça peut littéralement mettre feu aux peurs enfantines quand bon lui semble.
Et lui non plus, donc tu dois continuer de te taire.
Ok, donc elle a géré, pas vrai ?
donc, vraiment,comment tu l'as fait ? Faire quoi ?
Ca ne correspond à rien du tout dans aucun livre ou sur le net d'accord, donc Big Daddy bouffe des terrains ici, il chope lui même quelques dick..
Super, donc maintenant on est des kidnappers ?
Evidemment, c'est un aspect principal de ta personnalité, donc je l'ignore parfois.
Alors, dites-nous, Dick, pourquoi donc cette récente fascination pour la distribution alimentaire ?
Ok, donc le camping d'Alpha se trouve à coté d'une, uh, maison de singes.
Sa plomberie est naze, donc tu peux lui jouir dedans.
Dis donc, t'es encore plus craquante qu'on m'avait dit.
Dis donc, ce jeune homme n'aime pas perdre son temps, je vois.
Mais heureuse, non. Tu rejoins donc officiellement l'union des scientifiques fous ?
On a donc un robot affamé en cavale.
Liv, il m'a découvert, donc tu as dix minutes.
Je ne travaille pour personne, et je ne vais pas parler avec vous, et Amanda non plus, on l'a mise sous sédatifs pour une bonne partie de la journée, donc elle ne peut vraiment parler à personne,
surtout pas à un reporter, donc vous devriez y aller.
Il y a six mois, elle m'appelle et me dit que je peut enfin voir mes petits enfants, donc je sais ce que c'est de vivre avec ses choix, Stevie.
Madame, je n'ai pas la moindre idée de ce dont vous parlez, mais j'ai un diner auxquels je dois me rendre, donc si voulez bien m'excuser. Oh, Charlie.
Mais vous êtes Olivia Pope, donc ... non.
On est vendredi, le jour où on change de crevettes, donc l'odeur devrait être assez forte pour cacher celle de Zoidberg.
Et bien, le mausolée tenait dix adolescent prépubères, donc... peut-être 30,000.
Nos char-serpents sont complètement chargés, donc quand j'aurais trouvé quel bouton lance ça...
Notre candidat est donc le Sénateur de l'État-nation d'Hawaï, Chris Travers !
Oh ! Qu'es-tu donc, une sorte de champignon d'attaque ?
Et donc, comment récupère-t-on leurs "forces vitales" ?
Oh, donc maintenant je suis ton plan cul de secours, hein ?
C'est donc pas le bon moment de t'annoncer que je suis enceinte.
Moi jouer golf dans 30 minutes, donc 30 minutes.
Là, je suis en stand by donc 20 euros par mois.
Sasha de Lisse. J'ai donc dû vérifier qu'il n'était pas un amant de Lydia jaloux, en menant une enquête approfondie.
Dites donc, vous n'avez pas le crachat ?
OK, donc ils ont détourné le lancement pour prendre l'équipage, - pas le vaisseau ?
Le programme de surveillance est encore hors-ligne, nous somme donc à l'aveuglette ça pourra prendre des heures pour avoir un visuel de retour.
Ok, donc il y aurait un moyen pour être éjecté complètement de l'intérieur.
Je veux dire, il n'agit pas sans instruction, il doit donc recevoir un signal de quelque part.
Je, euh, t'ai en quelque sorte tué, mais tu essayais de me tuer, donc tu l'avais totalement mérité?
J'avais besoin du matériel, donc je l'ai pris. Ouai.
La seule chose est, les énormes champs électriques dans ce bâtiment pourrait désactiver mon C.P.U, donc bien mieux encore, vous y allez, et je surveillerai.
Tout droit, d'après l'intensité de ce sillage, ils ne sont pas très loin, donc, nous pouvons trianguler sa position exacte.
Mon PNJ a essayer de l'assassiner, donc pour l'instant, être ici, proche de moi cela ne lui convient pas.
Ouaip. Indépendamment alimenté, donc nous sommes en dehors du réseau.
Mec, ta fréquence cardiaque étais montée en flèche, donc je t'ai arraché de là.
Mais je te promets que c'est sans danger donc fait moi juste confiance, ok ?
Mais cela a signifié quelque chose d'une façon ou d'une autre, donc quand t'a admis que tu pensais à ça, je me suis affolé.
Hum, ce labo est interdit, donc merci de l'ouvrir, Dr Fargo.
Au fait, en parlant de tes tests de labo, allumez ce truc a créer des problèmes dans tout GD, donc ce n'est probablement pas moi et mes ondes Zeta.
En vérité je n'aime pas le chili que tu prépare mais je sais que c'est la recette de ton père, donc je me tais là dessus.
Le relocalisateur de matière sera opérationnel dans quelques minutes, donc tenez le coup.
Mais on a encore école, donc... ouvrez votre livre d'histoire, chapitre 7.
Ben dis donc, on dirait que tu t'es enfin amusé.
On doit donc le jeter dans la poubelle.
Nous allons donc la mettre en chambre stérile.
Il arrive donc que tu voies quelque chose qui est déjà parti.
Oui, nous avons entendu et donc vous avez décidé de prendre un café?
Ils n'ont pas son profil ADN, donc ils ne peuvent pas le copier.
D'accord, hum, pendant l'étrange entrainement, hum tu es venu dans le café Diem et j'ai essayé de te donner une de mes pièces du Lima Et ensuite, tu n'as pas voulu la prendre, donc, nous pensions que ça aurait pu être drôle si nous les recouvrions de tabasco, et les donnions à Fargo.
Il va donc falloir lui trouver un successeur.
Et bien le réchauffement planétaire est causé par des radiations solaires qui sont coincées dans l'atmosphère, donc on essaie de réfléchir une partie de cette chaleur par le biais d'instruments microscopiques recouvert de baryum de titanite.
Parce que tu sais comment ton biper de garage peut, parfois ouvrir la porte de garage de quelqu'un d'autre, donc tu pourrais faire un biper qui pourrait trouver l'unité de contrôle.
Je l'ai enlevé hors site pour " maintenance ", donc rien de plus à s'inquiéter.
Mais le sheriff Cobb suspectait un consortium d'espions donc oui, Beverly Barlowe est partie, mais...
On n'accepte pas de traitement, donc pas pour notre fils.
On respire plutôt mal avec ce truc, donc je me suis habillé en Harry Potter.
Je vais donc vérifier personnellement toutes les preuves.
Quahog n'a plus de gouvernement. Je n'ai donc plus de contraintes de diffusion. C'est fini, les pauses pipi aux toilettes.
Ça me gonflait de prendre la route jusqu'ici, donc là j'ai pris les jardins.
Ça devrait plutôt être 100 ou 200 $, donc c'est une réduction.
C'est samedi soir, donc si on m'engage pour me déshabiller, je le fais.
Moi aussi, donc si vous pouviez m'aider, et vous occuper d'eux ?
Je viens de perdre mon job donc je ne pourrai pas payer mon loyer, ce qui veut probablement dire que je serai virée de mon appartement.
Ma colocataire est médecin, donc... Pourquoi tu ne l'as pas dit? Je vais la chercher.
Elles seront diffusées à Noël, on sera donc payés qu'à Pâques.
Un plus grand bureau pour toi serait bénéfique, on m'a donc demandé d'échanger.
J'ai donc choisi d'aider sa fille à venir aux States.
Et pour ce qui est de la taille, nous sommes les plus petits, donc, allons tous commencer à bûcher sur les merveilles de la Jaguar.
Bien, donc il n'y aura pas de prime.
N'oublie pas que Betty ne revient pas avant lundi après-midi, donc tu peux la conduire à l'école lundi matin.
C'est en ville, donc je serais rentrée pour l'heure du dîner.
Cela peut vous paraître difficile à croire, mais il y avait plus de 50 000$ qui lui appartenaient déjà, donc ne partez pas d'ici en pensant que vous avez fait quoique ce soit pour quelqu'un d'autre que vous.
Vous allez être endolori donc allez-y doucement pour le reste de la journée.
Vous travaillez pour nous, donc pourquoi n'iriez vous pas vous excuser auprès de lui ?
- Ils ont donc cherché à me voir ?
Quelqu'un a appelé sur le téléphone d'Henry et a dit qu'ils n'ont pas pu avoir de vol, donc quelqu'un les ramène en voiture de Buffalo ce soir.
Tu as demandé une salade de thon donc tu vas rester assise jusqu'à ce que tu l'aies mangée.
Je te garde la place. Je vais donc y passer et te récupérer dans une heure ?
Les mécaniciens de Mohawks ont un autre accord donc ils doivent continuer à travailler.
Et donc, il y a ce robot, il s'occupe de l'entretien du pont.
Je ne suis pas aussi vertueux que toi, donc tu me laisses tomber ?
Mais je ne l'ai pas eu, donc c'est juste ça, c'est fait.
Tu sais, Howard, j'ai parlé à mon bureau et il s'avère que tu avais raison à propos de ma police, donc je les laisse me mettre un courtier
Et tu ne veux pas être faible donc tu as choisi la tienne.
C'est donc là... Je vais travailler pendant 3 mois ?
Non, tous les détenus utilisent le même téléphone, donc ce n'était pas possible.
Tu ne connais donc rien, dans ton trou ?
Car ce gars est un suspect dans la fusillade de ce matin, donc, peut importe qui lui vendu l'arme va le payer cher.
Tu vas donc mettre fin à une vie de violence comme ça ?
Aussi, le prévenu Man Yeung est-il déclaré coupable pour l'attaque à main armée perpétrée le 5 février 2008, à la bijouterie Perle Noire. Il est donc condamné à une peine de 10 ans de prison.
Vous savez donc que le corps humain est le meilleur incubateur.
J'ai donc jamais vu ça comme un problème.
Mais reposez vous donc mon Seigneur Je suis très doué pour garder les secrets de mes bons amis.
Il faudra donc envoyer un message à ton frère d'une autre façon.
La Princesse Myrcella épousera leur plus jeune fils une fois en âge, on gagnera donc leur loyauté et leur armée en cas de besoin.
- Ah oui? Et dis donc ça aux membres du jury.
Oui, voyez-vous, les tiges des touches voisines avaient tendence a se bloquer sur les anciennes machines, nous avons, donc, commencé par concevoir le clavier AZERTY de telle sorte que les lettres les plus contigues des mots de nôtre langue...
J'avais besoin d'aide, j'ai donc contacté une vieil amie.
Elle s'est faufilé à nouveau à travers le pays donc je pourrais vous le procurer
Tu sais, je veux dire, c'est un petit groupe, donc ils doivent approuver les accompagnateurs de chaque participant.
En effet, l'histoire drole c'est que le programme est à Rome, Elle voulait qu'on prenne de la glace donc elle... Elle est partie en chercher puisqu'il n'y en a pas ici.
Mais elle sait à quel point c'est important pour toi, et elle veut venir, donc elle m'a envoyé à sa place.
C'était soit toi ou eux, donc j'ai refusé.
Je ne pensais pas que ça allait être possible, mais la manière donc tu as pris les choses en main et m'a sorti du pétrin m'a fait penser que je t'ai élevé correctement.
"Lily et Bart n'ont jamais divorcé, donc techniquement ils sont toujours mariés."
Mais je n'ai pas envie d'être la tienne donc la moitié de l'héritage de Cece revenant à Carol va t'être transféré.
Blair m'a dit qu'elle voulait venir, donc je... je me sens un peu mieux.
J ai supprimé la video donc personne n'est au courant et personne n'a été blessé
J'attends ça avec impatience. Mais je pensais que tu allais donner ton argent donc tu n'es pas devenu comme le reste de la famille ?
Depuis quelqu'un a donc dû payer une grosse somme pour l'obtenir.
J'ai beaucoup de travail, donc c'est vraiment bien de bénéficier de son aide.
Que je suis avec J-boy et tout le monde sait qu'il a un problème avec lui, donc je me suis dit...
Et donc ? Je sais pas comment faire pour entrer.
Il m'appelle connard, donc il a l'air d'aller bien.
♪ Ba-de-ya ♪ Certains d'entre nous veulent être diplômés et faire quelque chose de leurs vies, donc que dirai-tu de fermer ta gueule et me laisser dormir ?
Ok, donc, dessous la généreuse barbe vis un enculé de bourgeois coincé.
Il y en a 21 cablées en séries, donc... 21 fois douze... 252 Volts
Vous serez avec moi, donc rien ne pourra m'arriver.
Nous savons ça depuis quelque temps. Le bureau de placement sait donc qu'ils verront des gens qui ont été licenciés.
Je trouvais donc absurde d'y aller pendant ma pause.
Je dois donc aller au service de l'emploi chercher l'allocation de retour à l'emploi.
Dites-moi, petite princesse, qu'est-ce donc que vous voulez ?
On ne pouvait supporter d'être à l'intérieur donc nous avons couru près de la Rhoyne
Nous ne pouvions pas les nourrir, donc d'accord, les chevaux.
Puis il m'a dit qu'il la donnait à Renly, donc je l'ai abandonné.
Mais je vis avec ma grand-mère, donc je suppose que c'est un peu bizarre.
La mienne est d'ici donc, tu sais, quand je passe...
Mais si ça peut te rassurer, je suis souvent une salope, donc ça n'a rien de personnel.
Je retourne aux répétitions demain, donc je vais... Oui. Ok.
Oh, non. Ce n'est pas le cas. Bea travaille juste à l'hôpital, donc nous sommes juste, tu sais...
Elle voyage beaucoup pour son travail, donc... Elles ont une genre de relation libre.
Il a déjeuné tôt, donc sa grosse assistante à emmener le patient avant que je puisse enlever le barium.
Si je t'avais forcée à venir au pub ce jour-là, tu ne serais pas tombée direct sur elles, donc peut-être que c'est ma faute.
Je pouvais voir que Tess avait besoin de dire ce qu'elle avait sur le coeur. donc j'ai pensé que je devrais la mettre à nue.
Il avait dédié sa vie à la sécurité de Lillehammer. C'est donc d'autant plus tragique qu'il ait été victime d'un crime fortuit alors qu'il était en vacances aux États-Unis.
J'ai moi-même été diplômé, à Stavanger, en 1989, donc je sais ce que sais.
Ils injectent donc de l'eau et du sable dans le sol en même temps.
Je vais donc vous laisser ça et vous faire lire ceci...
Je l'ai donc apportée pour la montrer à tout le monde.
Non, mais son comportement semble irrationnel, et il est donc sans doute rationnel, d'une façon que j'ignore.
Mais dites-moi donc, je vous prie, quel est son frère d'armes ?
Quel mystère vous arrêtait donc ici, que vous ne nous ayez pas suivis chez Léonato ?
On a donc prétendu que j'étais dédaigneuse, et que je puisais mon esprit dans les Cent joyeux contes
Bon Dieu ! voilà donc encore une alliance !
Que me disiez-vous donc aujourd'hui, que votre nièce Béatrice aimait le seigneur Bénédick ?
Vous preniez donc quelque plaisir à ce message ?
Me vois-je donc ainsi condamnée pour mes dédains et mon orgueil ?
Comment donc, ce sont des exclamations de rire, comme...
Je resterai donc femme, pour mourir de chagrin.
Quoi donc ! resterai-je toujours en bas de l'escalier ?
Chère Béatrice, vous voulez donc bien venir quand je vous appelle ?
J'ai donc décidé de te mettre à l'écart.
On pouvait pas rentrer, on est donc resté à l'hôtel.
Israël de la carte, donc... ils ont tout les droit de se défendre eux-mêmes.
Son collègue est toujours après moi, donc je suis bloqué ici, mais tu iras bien.
Pourquoi donc? Il y a beaucoup de Mexicains.
Ici, on met que des trucs qui marchent, donc tu dégages.
Alex, je ne sens plus ma teub, donc pas de baise ce soir.
Oh, donc vous ne parlez pas que sur l'oreiller ?
On ne parle que des choses normales, donc je ne... Je ne sais rien.
Je crois que c'est votre erreur qui a mis tout le monde dans cette position au départ, donc, vous n'êtes vraiment pas une de ceux qui devraient lever son doigt en ce moment.
Christina ne veut pas parler de l'opération d'Henry, donc à la place elle se moque de moi.
- Oh, donc tu l'as fait pour moi?
Quand on a emmené ton mari dans la salle d'op... on pensait qu'on pourrait le faire avec un bronchoscope et un laser, mais il saignait beaucoup, donc on a du l'ouvrir.
L'amour est une puissante magie, le remède se doit donc d'être extrême.
Tu me crois donc simple d'esprit? Ton cœur appartient à une autre.
Et de quoi donc toi et cet ex-journaliste discrédité m'accusez-vous?
Qui répond à l'alarme? La police, donc moi.
J'ai entendu l'alarme, donc je vérifie. Je suis shérif.
Il est donc temps de le dire à Kathryn.
Que vous ai-je donc fait pour que vous me haïssiez ainsi ?
Ça signifie donc que vous ferez encore partie de sa vie.
Vous avez donc fait de la magie à partir de la magie?
Victoria était enceinte quand elle l'a signé, elle était donc contrainte, selon la loi.
Elle aura donc bien la moitié complète de tous les biens acquis durant le mariage.
Je savais que tu avais pisté mon GPS, donc j'ai envoyé mon téléphone à Cali avant moi.
Il est maintenant le principal suspect dans l'enquête, donc je ne le suis plus, ce qui veut dire que ton avocat et toi aurez cette bataille royale que vous attendiez tant.
Et donc, ce soit disant "SpringFace" est passé du monde des enfants à celui des adultes.
Il pourrait donc y avoir des vivres à l'intérieur.
Demain va être une longue journée, donc on a besoin que vous vous reposiez.
On les avait déjà trouvés sur la route, donc on n'y a jamais fait attention.
Deux enfants ont la varicelle, donc il n'y a pas d'école demain.
Genre, ses pieds sont froids la nuit, donc je met toujours les miens sur les siens pour les garder chauds.
J'ai donc trouvé comment s'introduire dans les quartiers d'APRAD.
donc promet moi que tu n'ira pas là-bas.
- Bon, très bien, donc ça va être toi, moi, et Ethel.
Oh, donc maintenant tu sais ce qui est le meilleur pour tous?
Je suis vraiment flattée, mais Gayle-- c'est celle qui a essayé de se pendre un jour, donc j'essaie vraiment de pas la laisser tomber.
Je suis juste gauche par rapport à ça, donc le gens ne remarquent pas.
Dis donc, j'ai jamais vu notre fille dormir aussi profondément.
Croyez-moi. J'avais vraiment besoin de ça, donc, merci, les gars.
Vous ne connaissez pas, donc je ne m'attends pas à ce que vous me croyiez, mais ça n'a jamais été mon intention de blesser vote mère, et c'est ce dont il s'agit dans cette affaire.
Alors je dois vous demander, Mr Weld, pourquoi donc, à 10H32, avez-vous passé un appel à l'acceuil pour vous plaindre d'une forte dispute dans la chambre d'à côté ?
Weld est toujours sous mon contrôle, donc si tu essayes d'utiliser son témoignage au procès, je le ferai rétracter.
Elles seront ouvertes, donc il faut rester stérile. Il faut aussi qu'elles restent intubées et monitorées.
Pourquoi donc vouloir bousculer les choses ? Tout compliquer, et peut-être tout saboter ?
Ça ne circulait plus assez, donc son coeur... ne pourrait pas repartir.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
Si vous utilisez mon ordinateur finissez donc mes rapports.
Cela restera donc un système fermé, totalement autonome.
Ils ne peuvent pas nous monter les unes contre les autres, donc ils utilisent nos amis pour nous faire du mal.
Désolée, donc où est-ce que ça nous amène ?
Van Pelt a disparu à cause du meurtre, donc si on attrape le tueur, on trouvera Van Pelt plus vite...
J'ai quasiment rien sur lui, et il le sait, donc il ne va rien dire.
Je suis donc libre de suivre mon coeur.
Oh,je suis un pauvre petit homme riche et personne ne m'aime, donc je fais des blagues tout le temps et je les paye pour rire.
Viens donc. Le chauffeur est en train de mourir de froid et moi aussi.
Ok, donc... tu... tu ne peux pas récupérer les filles ?
Nous sommes les plus proches, donc les premiers touchés.
Sheila porte mon nom de famille, donc peu importe à quel point elle fantasme sur ton addendum tumescent, je suis l'homme qu'elle a épousé.
Tu ne t'intéresses plus à Ms. Evans, donc. C'est bizarre.
Oui, je participe à la Birkebeiner avec le ministre de la Justice, cette année. Réaliser une bonne performance fait donc partie de mon travail.
En réalité, il a cédé sa ferme à mon nom et j'ai fait un acompte, donc je crois bien que c'est ma propriété.
J'ai déjà un garçon, donc j'aimerais bien avoir une fille.
Mais dis-moi donc, je t'en prie, mon cher enfant, verra-t-on encore en Angleterre des gibets sur pied, quand tu seras roi ?
Je ferai donc, une fois dans ma vie, un coup de tête.
- C'est donc à l'envie, ou bien à une méprise, qu'on doit attribuer cette faute, et non à mon fils.
Qui donc a allumé cette fureur depuis que je suis sorti ?
Il serait satisfait ? Et pourquoi n'y est-il donc pas ?
Quel coquin au coeur glacé est-ce donc là ?
Qu'est-ce donc que ce gredin de païen, de renégat ?
Sois le bienvenu, Jack ; où as-tu donc été ?
Voyez donc ce père, comme il soutient bien son rôle !
- Dis donc, quel animal, drôle, dis ?
Enfin vous avouez donc que vous avez retourné mes poches ?
- Vole-moi donc le trésor royal, c'est la première chose à faire.
L'honneur n'entend donc rien en chirurgie ? Non.
Non. L'honneur est donc une chose insensible ?
Qu'ils sympathisent donc avec les vaincus, rien ne paraît sombre aux vainqueurs.
Eh bien, je vois donc un vaillant rebelle de ce nom-là.
Toute cette chair n'a-t-elle donc pu garder un peu de vie ?
Je veux donc assurer son affaire. Oui, et puis je jurerai que je l'ai tué.
Je vous pris, Seigneur, laissons donc là votre chevalerie et notre valeur comme soldat de côté et laissez moi vous dire, que c'est un mensonge éhonté si vous dites que je suis tout sauf un honnête homme.
Inscrivez-vous donc votre nom sur le manuscrit de la jeunesse, écrit avec tous les caractères anciens de l'âge?
La question donc, Lord Hastings, se pose ainsi,
Qui donc, pense t-on, conduira ses forces contre nous?
Et... ..qui donc l'accompagne, pouvez-vous me le dire?
Dis donc, quelle sorte d'homme est le prince?
Il va donc sous peu entrer aux collèges de droit.
Quoi donc, il pleut dedans et pas une goutte dehors?
Et c'est moi qui l'ai interrogée, donc s'il y a eu une négligence, c'était la mienne.
J'ai donc trouvé un moyen pour vous faire savoir de ne pas être en retard.
C'est pas un problème de plomberie, donc c'est neurologique.
Oui, c'est une option. Tu n'es donc pas curieux ?
Puisque vous n'avez rien d'intéressant, vous êtes donc ici pour jeter vos sous-vêtements.
Je suis pas bien foutue, avec des cheveux au vent, donc je n'arriverai pas à coucher avec un beau mec ?
Tu n'as donc pas grillé tous ces feux parce que tu aimes le sucré.
Je réalise juste que je me suis tellement occupé de nous que je m'en suis moi-même perdu de vue, donc je suis resté debout toute la nuit et j'ai fais une liste de choses, qui euh... que je souhaite faire et l'une est mourrante
Il s'avère que oui. Lemon n'était pas mon destin, donc maintenant c'est mon rôle d'aller découvrir qui est mon destin.
Ecoute, je sais que tu es en colère contre moi, donc, je suis désolé ou peu importe, mais j'espère qu'on peut mettre ça derrière nous pour que tu sois mon partenaire dans la course de demain.
Les gens les ont mélangé, donc quand le couple est sorti de l'église, ils auraient aussi bien pu être frappé à mort par des pierres.
Enfin bref, je suis si contente qu'elle ne soit pas morte, et donc si je me rattrape auprès d'elle dans tous les sens possibles, est-ce que tu peux garantir que je n'irais pas en enfer ?
Lavon Hayes est le maire donc il peut faire ce genre de règles.
J'ai donc mis le bateau en vente pour chercher une maison. J'allais être enseignant et enseigner.
Les fourmis ne vont pas tarder, donc j'espère pouvoir allumer ce feu et me protéger avec la fumée. Peut-être me sécher.
On n'est que quatre, donc on n'a pas toujours le dessus.
Quoi donc ? Tu crois que t'aurais repris tes fonctions ?
Je ne t'ai rien dit donc tu ne dois pas être désolée.
Eh bien, on était en route pour l'anniversaire du cousin Anthony au Hard Rock, donc on s'est dit qu'on aller passer.
Ce type ne rigole pas, donc faisons ça bien.
Papa Ours aime maintenir un peu de normalité pour sa famille, donc l'extérieur sera bien plus sécurisé que la maison elle-même.
J'ai touché mon chèque de l'héritage, l'argent est donc plus un souci.
Mais le test ADN l'a confirmé, donc, nous y voilà.
Cette maison a genre vingt chambres donc bonne chance.
Mais le côté B.D. a perdu de son intérêt, on a privilégié un côté hyper réaliste. On a donc été sous pression, on était responsables des séquences clés de plusieurs épisodes.
Les dieux sont donc en notre faveur. Et ils se détournent de ceux qui nous veulent du mal.
Je le voulais mort, donc je l'ai tué.
Le monde n'a pas fini comme il l'avait prédit, donc il a fallu qu'il en finisse.
Sa voiture n'était pas sur place, donc comment s'est-il rendu à l'église ?
Je sais ce que les gens comme moi cherchent, donc je sais quoi dissimuler.
- Tu lui as parlé, donc. - J'étais perdu.
Vous êtes donc une danseuse. Je suis en tournée avec Lady Gaga.
Mais le nettoyage a pris plus de temps que prévu, donc je dois aller sous terre pour la journée.
Et bien, je le suis déjà donc pourquoi faire tout ce travail ?
Sauf que je partage ma chambre avec la moitié de ma classe de nouvelles recrues donc on aura pas beaucoup d'intimité.
J'ai donc dit que ce loup était responsable.
L'hirondelle parcourt donc 70 km en une heure.
Tu es donc le seul à qui je peux en parler et ça m'arrangerait que tu sois d'accord avec moi.
Maintenant après la pause, nous allons répondre à toutes vos questions brûlantes au sujet de la pression barometrique donc assure toi de rester dans les parages
Mais maintenant Carlos est de retour, donc j'ai envie que vous redeveniez deux tourtereaux.
Et vous avez déjà plein de choses là-bas donc légers les sacs!
Oh, donc vous êtes là pour me rembourser ?
Bien sur, mais je me suis déjà fait engueulé par un Scavo aujourd'hui, donc on peut rester civilisé ?
Um, ecoute, je dois me changer, donc... ok, je t'appelle
donc, tu vas faire les deux le rôle maintenant?
vagument donc... si ca fait une difference, je pense que j'ai passer ca.
juste regarde bien qu'il ne sois pas gaspillé donc, a quelle point, um, a quelle point tu pense que je vais etre mauvais aujourd'hui, exactement?
Ton projet personnel n'a pas fait la différence aux Internationaux donc tu déménages.
Et bien, le taux de change était approximativement de 25 dollars pour une bitcoin, donc j'ai dépensé 4.32 bitcoin.
On ne se voit pas à l'école, donc on se voit ici.
J'ai découvert qu'elle avait inventé Bitcoin, et elle m'a menacé, donc j'ai dit que je laissais tomber.
Toutes les deux heures, celui d'entre vous qui est le plus rapide entrera toutes vos informations dans l'ordinateur, donc la calligraphie compte.
Pour que tu saches, certaines d'entre elles portent du eyeliner, mais pas toutes, donc ne soit pas effrayée.
Ah oui, donc il y a plus de ? d'espace.
Ils nous ont donc expédié dans le nord, dans la somnolente ville de Gravity Falls dans l'Oregon, pour rester chez notre grand-oncle, dans les bois.
Oh, c'est la première session, donc c'est probablement mieux si nous établissions notre propre connexion.
Ouais, mais c'est ma septième année, donc ce n'est pas nouveau.
Mais je suis thérapeute, donc je devrais avoir une relation saine avec elle.
Je me tairai donc, et je vous prie, comme je prierais Dieu si j'y croyais, de ne plus jamais m'écrire.
Mais on fait le truc avec le nom de famille, donc... Qu'est-ce que vous voulez Walker ?
Où est donc passé tout ce thé glacé ?
Comment je fais ça ? OK, donc assume qu'il y a une fille spéciale dont le prénom ne commence pas par R et fini par iley
J'etais déjà qualifié pour les nationales donc c'était juste une formalité. Et ensuite j'ai été coincé sur le "d" dans "foudroyant".
Ecoute, je t'aime bien, donc je vais te le dire sincèrement.
Oh donc, tu n'as pas crié "tableau d'affichage"
Eh bien, donc, ce fut un plaisir de vous préparer, vous et vos hommes, à la tâche qui vous attend. Que quelqu'un décroche ce téléphone.
Allez-y donc! A, B, B, A. Oui, qu'est-ce que c'est?
Je vais monter Schomburg jusqu'à l'hôtel de la Poste, donc sellez-le et retrouvez-moi là-bas, d'où vous le ramènerez aux stalles de la ferme.
C'est juste que...c'était ma chambre j'y ai grandi donc je la connais un peu mieux que toi
Je serais au tableau électrique en un rien de temps et quand j'y serais je suis sur que tu trouveras comment marche le tableau électrique donc ça ira. Hé, Marshall,
La mienne est de faire une sextape, donc ça tombe bien.
Je suis venu en avion, donc tu dégages.
Je vais donc aller à la réception pour avoir le papier, et Tony a dit qu'il y avait eu un accident avec l'ascenseur la nuit dernière.
Vous devez donc saisir le juge d'instruction en portant plainte contre X. Voilà.
Je suis responsable des mesures disciplinaires. Qui ne sont pas les affaires de Mme Karey, donc je vais l'écrire.
Ricky Schwartz nous a toutes appelées beauté, donc on va lui couper les couilles.
Il était apparemment au courant de l'intention de ces quatre mots donc je ne devais pas perdre mon temps pour des banalités.
Y a que lui qui sait tirer, donc il prendra la première balle.
Des millions de vies étaient en jeu. J'ai donc demandé confirmation par le canal conventionnel.
Il a engagé une infirmière, donc il vas bien.
Bon, c'est bizarre, donc je vais aux toilettes.
Je suis le gardien le plus gradé, donc je suis de garde 24 h sur 24.
Il aime ses Dimanches. Bien, donc, il peut t'avoir les Dimanches,
Au moins tu te répands en moi, donc c'est une lueur d'espoir gluant.
T'as rien fait pour moi, fée Clochette, donc peu importe ce que tu demandes.
Il est recherché partout, donc si Baskov est encore sur le territoire, il est bien planqué.
Mon père avait parfois 3 boulots pour prendre soin de nous donc... J'ai décidé que le meilleur moyen d'aider était de quitter la maison. Ça faisait une bouche en moins à nourrir.
Abandonner n'est pas facile pour nous, - donc on fait tout ce que l'on peut.
On peut donc arrêter les recherches. Tu te fous de moi ?
Vous tenez donc à vous faire tuer ? C'est votre choix.
C'est donc ça que vous êtes venu chercher ?
J'avais vraiment envie d'aller manger italien, donc ...
Bien, bien. donc, euh, que fais-tu ici toute seule ?
Les deux routes mènent à Charleston, Capitaine, mais on ne sait pas non plus si les deux sont sûres, donc vous voulez choisir une ?
On l'a entendu dire aussi. On n'a donc pas le temps.
Dimanche, c'est notre dernier match d'intersaison, donc d'ici lundi, on doit fermer le camp d'entraînement, et réduire notre liste de joueurs à sa version définitive.
Quel pigeon vas-tu donc jeter aux loups ?
Il ne monterait pas les 5 étages, ne s'essuierait pas les pieds sur le paillasson rapporté de Turquie, et serait donc privé de la soirée familiale qui va se dérouler... ici.
- Dis donc, tu l'as retrouvé comment, Flemmadon ?
- Elle, elle est là, donc tu peux lui dire en face.
- "Oh, dis donc, c'est pas mal, ta nouvelle coupe."
Parce que... tu aimes les filles, donc ?
Personne n'a rien vu, donc nous n'avons pas de témoins.
Tentez donc une évacuation, et on l'active aussitôt.
Amanda ne le contrôle plus, il peut donc activer le détonateur.
Tu es donc devenu un insurgé jusqu'à la moelle.
Vous êtes donc la seule à pouvoir y mettre un terme sans exposition publique.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
J'étais lucide pendant un moment, donc c'est sûrement un hématome extra-dural.
Tu as dit de ne pas le faire, donc je ne l'ai pas fait.
Quand les choses deviennent mauvaises, on se dit qu'on a fait ce qu'on pouvait et donc il n'y a rien d'autre à dire en plus.
Tu sais que je ne peux pas non plus amputer cet enfant ou je peux essayer et le sauver, donc je ne sais pas, pourquoi j'ai pas essayé l'option de... Penser que tu n'es pas baisé ?
Eh bien dis donc, c'est une sacrée liste.
Le Pr Rothman a uriné dans le labo, encore, on avance donc sa fête de départ en retraite.
Suzie, j'ai fini ma rotation, donc pourquoi tu continuerais pas avec Dr.Devlin ?
Elle fuyait la Division quand je l'ai connue, elle était donc déjà leur ennemie.
Dis donc, tu ne m'as pas assez vue, dernièrement ?
Il ne pouvait pas adhérer au programme, donc il devait partir.
Um... Hey, les mecs, vous êtes un peu une entorse à mon style N'est-ce pas ? Ton créateur nous a dit de te superviser, donc c'est ce que je vais faire...
Ils ont trouvé la religion des vampires donc personne ne vient te sauver
C'était que la meilleur défense est une bonne attaque donc assez de tergiversations autour de Russell.
Je ne peux t'arrêter... donc je serai là.
Dis moi tout. Ok, donc la nuit dernière, Nous sommes aller dîner dehors, et il...
Ca-ça ne marche pas , donc c'est pire ?
donc , nous allons parler de la maternelle
C'est donc ça, l'histoire que tu racontes ?
Oh, donc vous avez chassé un homme qui vous ouvre sa maison.
Et bien, vous avez dit l'avoir aimé hier soir, donc j'ai pris quelques bouteilles qui traînaient.
J'ai plus de 20 ans de matière pour des citations à comparaître, donc je vais trouver la saleté sur ses mains et sur les vôtres.
J'ai du mal à entendre, mais si tu me regardes, Je vais pratiquement tout comprendre, donc c'est bon.
Je l'ai eu en premier, donc maintenant il travaille pour nous.
Attendez, donc il vous a toutes emmener au terrain de golf pour votre premier rendez-vous ?
La police m'a relâche une fois sobre. mais le père d'Aldo était procureur, donc il m'a chargé.
Peu importe, comme tu l'as dit à tout le monde pour ma colonne tordue, Je n'aurais jamais un autre rencard, donc tu es coincée avec moi.
Il a un nouveau numéro, donc tu le sais et ça t'épargne de chercher.
- Ils sont donc un danger d'incendie. - Je sais.
Et je ne sais pas où ils vivent, je n'ai donc plus de nouvelles.
- Et donc, qu'est ce que tu en penses ?
Et donc, nous devrions tous partir d'ici juste parce que tu es bornée ?
Le coté positif de cela c'est que nous sommes préparés, donc ça n'arrivera pas à nouveau.
Therese et Pilar ne m'ont pas mis au courant, donc je n'étais pas préparé. Nous étions fichu.
Ça ne m'était jamais arrivé auparavant, donc je suis un peu curieuse.
Ce qui nous occupe est très sérieux, donc ça serait bien si vous parliez.
il m'a choisi comme avocat, donc maintenant j'attends que vous me fassiez savoir quand je pourrai lui parler sans caméras.
Les temps sont durs, donc soit nous nous adaptons, soit nous partons.
Je m'en charge, prends toi donc une bière.
- Putain, tu ne le vois donc pas ?
Il n'y a plus de "A", donc pourquoi me mens-tu maintenant ?
Je suis encore nouveau ici, donc j'essaie juste de me faire accepter.
Et bien, je l'ai laissé tomber à la fête de Jenna, donc j'essaye d'éponger l'eau.
D'accord, donc tu as parlé avec ses parents.
Comme une contre performance à un test ou quelque chose, mais tu sais qu'ils connaissaient l'information, donc tu les a aidé un peu avec leurs notes.
Presque qu'autant qu'il déteste prendre une décision, J'ai donc pensé que si je lui offrais un moyen de s'en sortir, il sauterait sur l'occasion.
Voler un corps est un crime, donc ils iront en prison pour au moins 10 ans.
Mais je suis à la maison tout le weekend, donc, on regarde la météo pour dimanche?
Je suis venue la voir ces dernières semaines, donc il doit y avoir une erreur.
Et bien, Em commence à 8h, donc passe la prendre, Et ensuite on ira toutes ensemble.
L'église va être bondée, donc on ne va pas pouvoir décourir qui est A.
Il y a ce type, un autre bénévole, et il n'accepte pas non comme une réponse, donc je me suis dit que si j'emmenais Toby, alors peut-être qu'il me laisserait finalement tranquille.
Écrire sans fautes, personne peut le faire à ta place, donc ça compte !
Tu as donc eu un peu d'acné juvénile ?
Tu sais que mon patron hait sa femme, donc il ne veut jamais partir du boulot, donc j'ai pas pu...
On pourrait donc avoir le service 5 étoiles ?
Ouais, donc je suppose que nous saurons ce que c'est une fois que nous aurons le nouveau spectromètre.
N'empêche que Maxime a aussi les clés de Vanessa, donc accès à l'appartement.
- Fucking hell! - Dis donc, c'est du farouche.
Le commissaire finira par le savoir, donc je vous le dis :
C'est donc ici que tu venais les soirs d'éclipse.
Je me sens coupable de leur rupture, donc je m'interroge sur moi-même. C'est bien, ça nous aide à mûrir.
Oui, donc elle n'est pas déguisée. Et t'es quoi ? Une sainte ou une pécheresse ?
Bonne nourriture, pas trop bruyant, donc on va pouvoir, euh...
Le juge rejette ton idée, donc tu as proposé mon idée?
Okay, donc tu me dis que j'avais tort, et pourtant j'avais la même idée qu'un partenaire en chef.
Ils ne sont donc pas sérieux à propos de cette discussion.
Louis, Je ne vais le dire qu'une seule fois donc tu ferais mieux d'apprécier.
Non, Mike, la poudre aux yeux c'est une bonne grosse déclaration vide pas fait pour être pris pour en fait et donc non-sujet à la loi sur la pub mensongère.
Durham Foods est faible financièrement, mais il faudra un procès pour les mettre à bas, donc tu ferais mieux de lacer tes rangers parce que cette bataille peut prendre des mois.
Ça c'est un capot solide sauf que ce n'est pas ce que tu as fabriqué, donc quand la voiture de Franck à frappé la cloison
Oh génial, donc tu es venu jusque ici pour critiquer l'endroit où je vis, ou... c'est juste un bonus.
Je n'arrête pas d'y réfléchir depuis que j'ai rencontré Sergei hier, donc j'ai demandé une liste de choses à faire pour toi.
" a un problème d'alcoolisme " et avait en fait, donc intoxiqué cette nuls là ces propres avocats ont du le placé en maison de désintoxication ce qu'il a refusé.
Il a pu mettre en route l'alarme de secours, donc nous ne savons pas s'ils obtenus ce qu'ils cherchaient.
Rosalee dit qu'il y a une seule manière de traiter l'affaire et ce n'est certainement pas, tu sais, la pratique médicale standard, donc tu dois venir ici.
J'ai en quelque sorte changé d'avis, et... je dois rester ici pour le procés, donc j'ai pensé garder la boutique ouverte jusqu'a ce que je doive la vendre.
C'est notre anniversaire de premier mois, donc ça doit être spécial.
- où Aden nous a échappé. - Aden est le dernier appel passé par Braddock, donc peut-être que pére et fils ont eu une réunion qui ne s'est pas si bien passée.
Alors, Brianna, j'ai vu le robot sur ton profil, donc je sais que t'as fait cette vidéo.
Mais je ne vais pas changer, donc va falloir t'y faire, et me respecter.
Et donc, comment ils ont fait pour mettre eux-mêmes le feu?
Il va donc se sentir comme chez lui.
Je dois donc faire en sorte de distraire papa.
J'ai pas perdu une affaire en 20 ans, donc s'il a de l'argent...
Bon, écoutez, je ne sais pas qui diable vous êtes, mais j'ai eu une assez bonne idée de là où vous êtes, donc on va mettre les choses au point, ok ?
Eh bien, donnez-moi au moins un indice sur son jeu à long terme donc je peux contourner le problème de façon intelligente ?
Vous non plus d'ailleurs, donc vivons dans le présent, Illinois.
Et qui qu'ils soient, ils ont arrêté de payer il y a deux mois, donc l'établissement a envoyé les avis requis en retard et l'a vendu aux enchères à Mozzie.
C'est donc là que se trouve le drapeau ?
On était ensemble dans la protection des témoins, il n'y avait donc aucune raison de me le donner avant.
Je ne peux pas le convaincre de les détruire donc j'espérais que peut-être vous pourriez le faire.
La première fois, j'ai ouvert la porte, donc je peux comprendre
Dites donc, vous croyez que vous pouvez entrer et sortir comme vous le voulez, ou quoi ?
Il a tué des gens donc nous pouvions prendre leurs chambres.
Je retournais au poste, donc, je pensais y assister.
Quand il est retourné à Kiev après celle-ci, une juteuse, petite partie officielle n'a pas apprécié le fait que tout le monde l'admirait, donc ils ont décidé d'en faire un exemple en lui prenant sa maison.
Les lapins mangent mes plantes, donc... je les tue.
C'était vraiment des temps difficiles, donc je je préfère ne pas en parler.
Pourquoi Beverly ne laisserait-elle donc pas son héritage à Hannah ?
Ils m'ont fait une série de choc électrique en plus pour célébrer, donc je peux plus me souvenir de ce qu'il m'a dit.
Molly, ma petite amie du Lycée, m'a largué pour un Klaustreich, donc je suis peut-être un chouilla rancunier à leur égard.
Je suis vétérinaire, donc c'est difficile le week-end et Nick est flic, donc il est occupé à peu près tout le temps.
la peau devrait être plutôt tendue, donc tu as juste à presser le couteau sur la chair jusqu'à sentir la surface dure de la pierre.
J'étais là ce matin pour lui faire son injection. Qu'a donc fait M. Gaskin pour mériter une telle attention?
Ce n'est donc pas pourquoi vous êtes partie ? Non.
Je dois donc être le triple pilier du monde transformé en idiot d'une prostituée ?
M. Butler, vous savez donc vous défendre ?
Pourquoi avez-vous fermé à clef votre porte ? Oh, c'était donc vous ?
Dites donc, il y a une certaine rumeur au club à l'encontre de votre garçon.
Très bien, donc ils se sont passés le mot.
Oui, heu... on allait se baigner et, heu... il faisait froid, donc je suis allé nous chercher des vêtements, et c'est là que j'ai vu le corps derrière les hautes herbes...
Les Graysons ne peuvent pas admettre leur association avec ce mec, leur avocat va donc devoir faire en sorte qu'il ait l'air d'être le tueur.
Ma mère ne veut rien me dire à propos de lui, donc ceci est tout ce que j'ai pu trouver dans les dossiers publiques et certains qui ne le sont pas.
Victoria m'a averti que vous étiez un peu rusée, donc j'ai fait quelques recherches, et je sais que vous avez divulgué les photos de Daniel à la presse.
Et un jour cette voiture jette ta balise devant un avocat, donc tu prends l'avion et tu réalises ...
Ils disent que c'est difficile d'en parler la première fois, donc quand je vais à ta mère et ton frère, je suis sûr.
Il a pas l'air content, donc je suppose qu'il veut parler à Sheldon.
Dis donc, je te parle ! Guts !
Griffith, quel est donc ce rêve que vous chérissez ?
Oh, donc ce n'est pas pour me rendre le tee-shirt de Dartmouth que tu m'as volé.
Il se sent comme riche à millions et je suis sûre que c'est sa valeur, donc je t'ai pris un cadeau en remerciement.
Écoutez, votre fils va tomber d'une façon ou d'une autre, donc si vous voulez l'aider, vous feriez mieux de m'aider.
Ce qui est dommage, parce que je vous donnais une chance de m'aider, votre chair et votre sang, mais vous me dites que je peux toujours courir, donc maintenant... voici une photo plus récente de votre fils.
Et bien, elle voulait jouer les dures, donc tant pis pour elle.
Je ne savais pas quand tu serais à la maison, donc je... t'ai ramené quelques vêtements.
Et bien, j'ai dû... l'aider à choisir le cercueil de son mari, donc tu peux imaginer. Ouais.
Bla, bla, bla, J'ai eu peur pour ma vie, donc je n'ai pas eu le choix que de tirer sur le suspect avec mon arme de service, en le touchant plusieurs fois à la poitrine et à la tête.
Je sais que ça fait beaucoup, donc pas de pression.
Tu es le seul idiot que je connaisse qui ait encore un magnétoscope, donc tu es le gagnant du
Il essaye d'être fort, mais ça le tue, et donc, en tant que meilleur ami, J'ai quelque chose à dire...
Hop, hop, hop. - Ben, dites donc !
La mère de Maura est artiste et professeur d'Histoire de l'art, donc elle voyageait beaucoup.
Son père mon ex-mari... Il... Il avait des problèmes financiers donc j'ai toujours dût travailler.
Très bien, ok, donc, comme ça, d'un côté à l'autre.
Ok, donc on y va pour le plan "A".
D'accord, donc, le dernier patient de Dr Eve était à 5:00, celui de Dr. Rod à 6:00
Ok, donc nous avons obtenu la liste des patients.
Quoi, donc vous pensez que vous pourriez obtenir une empreinte ? Peut être.
Et elle n'était pas impressionnée, donc à la place tu as sorti ton couteau ?
Tu n'as donc pas eu ce que tu voulais.
Nous n'avons donc aucune idée de leurs exigences.
Notre équipage représente donc la seule monnaie d'échange.
- Il pourrait donc être malade ? - Oui.
Ils vont croire que si cet homme est prêt à mettre en jeu son propre argent, il n'y a donc plus rien à faire.
Ils peuvent changer leur chant. Il fait donc exprès de chanter faux.
C'est parce que la paroi abdominale de Diana n'est pas entièrement développée, donc le docteur Namid va effectuer une opé... Qu'est-ce que tu fais, Gemma?
Le navire allait couler, donc j'ai saisi ma chance.
Les gens ont besoin de gaz naturel, donc Tritak devrait se maintenir à un prix constant, mais ça a grimpé de 600 %, récemment, à cause d'une fièvre acheteuse lancée depuis Baylor Zimm.
M. Sweeney a perdu le vote, selon la loi, il doit donc liquider ses actions en 72 h.
Cette propriété peut donc être utilisée par quiconque.
Nous connaissons-nous, Mme Lockhart ? Euh, et bien, vous m'avez assignée à comparaitre, donc je suppose que dans une certaine mesure, nous nous connaissons.
Ils étaient hors de la ville donc il m'a donné ses places.
Et avec ça, je pense que nous avons entendu la part du lion des preuves, donc à moins qu'il y ait d'autres motions... Il y en a une, monsieur... M.le président.
Non. Vous comprenez donc pourquoi je dois me récuser.
Okay, donc vous avez trois jours pour comprendre si nous avons ce claquement. Je suis d'accord.
- Oui, ils ont d'abord pensé à un viol.. les policiers pensent toujours au viol... mais pas de sperme, pas de pénétration, donc ils ont pensé que le tueur l'avait déshabillée pour faire penser à un viol.
Kalinda : donc on a la preuve que la victime, Rosa Torres, a pu rouler à vélo la nuit où elle a été tuée.
Votre Honneur, d'un juge à un autre, M Bulock était-il avec vous durant les délibérations, et donc incapable de laisser cette preuve exclue à un juré ?
Je suis avocate je représente... quelqu'un... hum , qui n'a pas encaissé le chéque de FE Construction, et qui n'a pas accès à ses fonds, euh, sauf si vous le rééditez, donc... Quel type de chèque, un chèque à échanger contre quoi ?
Patti n'a pas assez, donc elle utilise cette procédure pour trouver si nous avons fait quelque chose de mal.
J'ai dit que je le ferai, et donc je...
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
Ce n'est pas l'idéal, donc il vaudrait mieux résoudre cette affaire au plus vite.
Je suis vraiment désolée, j'en ai brûlé quelques uns et on était en retard donc je me suis dit, 4 pas casher sur 80... C'est rien
Vous avez été payé, donc est-ce que nous pouvons commencer ce putain de traitement, s'il vous plaît ?
On part en campagne le reste de la semaine, donc je ne vous verrai pas pendant un moment.
Vous ne vous préoccupez donc pas de vos concitoyens ? Ces gens qui vous ont élu pour les servir ?
J'ai la conviction que Stone savait pour la maladie, voyait que Kane était inapte au bureau, donc a révélé l'histoire de Bensenville sous le nom de Rosebud.
D'accord donc pas de coup, contente toi de t'allonger.
J'ai seulement un pack de six de Capri Suns, donc les gens vont devoir partager.
Mais il est en prison, donc ne n'est pas arrivé.
C'est mon père. Oh, donc tu es un monstre. C'est bon.
Ma soeur, qui est aussi mon lieutenant, donc, je devrais probablement aller au travail bientôt
Je-je sais ce que nous avons décidé de ne jamais nous revoir donc je voulais juste que tu saches si la nuit dernière était un truc d'une nuit pour toi alors ça me va.
Non, les enfants reviennent en ville, donc... C'est un endroit familial.
Ben, je ne sais pas pourquoi je me soucie autant de ce que tu penses, mais je m'en soucie, donc, je suis désolée.
Vous ne l'aimiez pas, donc vous l'avez empoissonné.
Tu as l'air d'une personne différente, donc ça a un sens que tu donnes un nom à ce bout de toi.
Bien, donc je ne vais pas enlever la surveillance.
Et maintenant c'est burritos et tueurs et services et... putain de Xanax pour tenir jusqu'au lendemain matin, donc je peux avoir cette seconde de tranquilité.
Votre troupe, ça coince dans le village, donc dans mon bureau et dans mon couple.
En général, je suis très diligent euh, sur l'entretien de la voiture, Monsieur l'agent, donc je vais veiller à ce que ce soit vérifié tout de suite, pronto.
Ouai, et je crois qu'on a payé assez de franchises pour l'année, donc tu devrais aller bien. Ouais.
Hey, je-je viens juste de finir de nettoyer la cuisine, donc si quelqu'un a besoin de cracher faites-le au-dessus de l'évier svp.
On se sentait très mal à ce propos, donc on t'a apporté un cadeau.
Ok. Écoute, il est presque temps d'y aller. donc on devrait boire un verre et aller se maquiller.
Lewis a reçu un appel pour faire une fête d'anniversaire cet aprem, donc on va refaire notre vieux spectacle.
Enfin peu importe, c'est le meilleur des pères, donc vous pourriez peut-être être un peu plus gentille avec lui.
Ils n'agissent pas donc j'ai décidé de le faire.
Deux personnes, un numéro de sécurité sociale, seulement une des deux peut être Hester, donc quelqun est un imposteur.
Je ne peux pas vraiment me permettre d'acheter ce que j'aime vraiment, donc des gens m'engagent et j'achète pour eux.
Vous avez été accusé d'être un dealer, donc vous avez décidé d'en devenir un?
Il n'avait pas prévu de la tuer, donc elle doit toujours avoir prévu de le tuer.
Nous revenons en arrière sur tous les vieux dossiers. Rappelez les témoins recherchez de nouvelles preuves, donc au-delà de votre rapport, Est-ce qu'il y a autre chose que vous pouvez partager avec nous ?
Ta mère est distraite, Lisa, donc c'est le meilleur moment pour parler d'Alicia Keys.
Une fois passé le placenta, ses hormones vont s'effondrer, et donc son équilibre mental avec.
C'est tellement mignon, et chef Alan est un chef, donc c'est parfait !
C'était obligé, donc j'ai fouillé dans chacune des boîtes dans le garage, jusqu'à ce que je trouve ça.
"Les amants vont et viennent, donc il est préférable de ne pas les imposer à nos enfants jusqu'à ce que tu sois certain que c'est sérieux."
Il faut que tu saches que la Chine et le plus grand créancier des US, donc je pense qu'il est prudent que tu apprennes un peu de Mandarin.
Bon, notre nouveau membre devrait apparaitre dans instant, donc pendant qu'on attend, voyons comment on s'est tous débrouillés avec notre mission du week-end.
J'allais dire à Jen que Sam est une gamine très influençable, donc, si tu pouvais faire un peu plus attention à ce que tu dis, ça serait super.
Parce que c'était douloureux pour toi donc drôle pour moi.
Tu agis comme si tout allait bien donc personne ne s'inquiète pour toi, mais tu as besoin d'aide.
Ils pensaient que tu étais un vampire donc ils t'ont collée ici avec nous
[S'éclaircit la gorge] Salut, donc, eum, qu'est ce que c'est que ça ?
Je parlais à ma mère ! donc... ça veut dire oui ?
Et son père l'a élevée seul, il doit donc être lui aussi une personne incroyable.
Le comité démocratique est derrière vous, donc n'est-ce pas une conclusion couru d'avance ?
Je savais que vous veniez, donc j'ai tout mis dans le stockage.
Eh bien, alors oui, on me doit 1 million de dollars pour mon apport en capital, mon taux annuel est de 5%, et donc on me doit approximativement 3 millions de dollars. Hum.
J'ai pris sur mon temps personnel, donc tu vas pas échouer à cause de ton côté mère poule.
Je dois vérifier la position du greffon, donc oui, je suis pas d'accord.
Oh, donc tu le laisses prendre un taxi.
Mais la douleur a commencé à coup de pied, donc, j'ai vu un vrai docteur.
Je sais déjà que j'ai échoué, donc je ne sais pas pourquoi je continue d'appuyer sur le bouton "actualiser".
Si nous perdons ces chirurgiens, je vais devoir embaucher dès maintenant, donc obtenez des réponses le plus tôt possible.
C'est donc à ça que l'on ressemble quand on a touché le fond.
U.V.A. veut un chirurgien certifié donc ils ont retiré leur offre.
Et j'aurais déchiré dans votre stupide petit programme donc c'est tant pis pour vous.
Ou peut-être que tu penses qu'il y a une étincelle, mais c'est juste arrivé une fois, donc tu ne peux pas vraiment le dire, et il n'y a pas le temps de tirer ça au clair parce que tu vas probablement partir à l'autre bout du pays.
Et je ne s-sens plus mon autre bras, donc je ne suis même pas sure s'il est encore là.
Et, euh, j'ai l'impression que ma poitrine va exploser, donc c'est probablement un massif... hémothorax.
C'est une opportunité qui ne se présente pas deux fois, donc je ne comprends pas...
Mais je suis en stress post traumatique, donc tu sais je ne suis pas fiable.
Maintenant que je sais que tu as d'autres opportunités. donc si tu as besoin de passer des coups de fils, alors...
Laissez donc votre numéro, et Marie-Cécile vous appellera.
Vous ne voyez donc pas l'obscurité qui habite son cœur.
Ca se passe mieux dans mon boulot donc mon couple se porte mieux.
Le lendemain, j'ai eu une chambre, donc je l'ai quittee, sans m'apercevoir que j'avais laisse mon parfum.
L'espace vide me déprimait donc j'ai décidé d'agir sainement pour t'oublier.
Maintenant, ce n'est pas techniquement un passager du train, donc il ne sera pas arrêté.
Le bateau quitte la cale sèche dans 24 heures, donc j'aimerai agir rapidemment.
Ok, donc si Roran sait tirer, pourquoi le wenis?
Uh, Lisbon, je suis encore un peu, uh dans le brouillard, donc je vais m'allonger un peu.
Donc, si votre nièce en était un membre, donc il est probable, uh, qu'Antonio Castro aie demandé à vous rejoindre.
Castro a compris que quelque chose a été volé, donc, il, .. il en est venu à vous.
les empreintes de John Doe ne correspondent pas, donc nous n'avons toujours pas d'identité.
Heureusement j'ai un bon ami au FBI, donc je l'ai découvert quand le FBI l'a découvert.
"Allez au diable" va de soi, donc, oui. Rien.
Je pense donc que... Yinjing... Vous avez le Yangjing non ?
Ted a vu Robin dans une salle bondée, et il a dit, "oh, oui, tu le sais quand elle l'aime sale," mais Ted l'a vraiment appréciée, donc on a joué à "Tu connais Ted ?"
Je suis désolé de tout gâcher, mais l'accusation n'est pas que tu l'avais, c'est que tu l'avais caché, donc on devrait probablement avancer.
Ils se sont fait avoir et veulent justice, mais je ne suis pas le gars qui les ont enfoncés, donc on doit les convaincre que je...
C'est vrai, ce qui veut dire que mon client, Marco, pas toi, donc pourquoi ne vas-tu pas à la maison, Jeffrey ?
Vous ne vouliez pas les mettre sur la défensive, ce qui est bien puisque ce que tu viens de faire c'est nous mettre sur la défensive, donc maintenant je dois passer les deux prochains semaines à briefer tout le monde de Jessica à ta secrétaire,
Oh, je ne suis pas inquiète, je m'ennuie, donc si on pouvait juste ...
Il est en danger maintenant, car il travaillait pour toi, donc tu vas m'aider à le récupérer.
J'ai besoin de trouver mon ami, donc je vais prendre Léon ici et nous allons partir.
Ce que Leon a volé est plus que suffisant pour que tuer un flic soit rentable, donc peut-être qu'on peut passer un marché.
J'ai presque plus de temps pour trouver mon ami, et j'avais seulement une piste restante, donc vous allez essayer très dur de ne pas vous faire tuer. Pendant que j'y regarde de plus près
Ça signifierait donc que la Barbie biélorusse va tuer Semak.
Ils sont à notre poursuite, donc il faut aller à l'opposé.
Mets donc le haut-parleur. Ta mère devrait entendre ça.
Nikita, tu n'as jamais été douée pour suivre mes ordres, donc ne t'attends pas à ce que je suive les tiens.
Ta première expérience de ça était de te réveiller à la Division, donc je comprends ta réserve, mais si tu ne peux pas faire confiance à Kendricks, alors fais-moi confiance.
Il est donc impossible de dire si le rayon à particules est neutralisé.
Et bien, fin juin, elle devrait accoucher, donc début juillet, elle devrait... pourrait partir.
Je l'ai déposée à la gare donc elle peut s'y inscrire. Elle doit y être maintenant.
Désolé. Je viens juste de recevoir un message urgent, donc je vais ...
Tu as dit que j'avais le droit de vote, donc je pensais l'avoir.
Euh, Lieutenant, donc nous sommes d'accord, Je ne m'engage pas pour une carrière sous couverture.
Je me lève à 5h00 du matin donc j'ai eu une longue nuit.
Mon Oncle Phil veut te parler en personne, et tu viens de toute manière, donc facilité toi les choses, laisse-moi t'amener.
Maintenant les garçons, pour faire un bon Irish Coffee, la dernière étape est cruciale, donc soyez attentif.
Doug et moi nous sommes enfuis, donc cette fois, je veux un mariage magnifique.
J'ai deux filles, donc des horaires souples seraient appréciées.
Va donc boire un verre dans la cuisine.
Okay, donc j'ai eu le sentiment que ta fête allait certainement être ratée, donc j'ai en quelque sorte engagé un stripteaseur.
Penny et Parker ont laissé ces choses chez nous. donc j'ai pensé que je passerai.
Même un bleu sait qu'interroger un suspect sans un avocat présent est une violation de leurs droits, donc ça doit être votre manière de tenter de perdre votre badge doré et vous savez quoi?
C'est le cas, mais je commence à très bien m'en sortir là, donc on peut faire des folies.
Quand tu as dit que Mike gardait des vieilles lettres dans cette boite, je voulais m'assurer que la mienne n'était pas dedans, donc j'ai vérifié, et j'ai trouvé ça.
Bien, je sais qu'on a beaucoup parlé de ce que tu porterais au procès, donc je t'ai sélectionné des tenues criantes d'innocence.
Je l'ai entendu dire qu'il ferait l'après-midi, donc jusque 18 h.
On peut donc dire que vous vous connaissez bien ?
Il n'y a donc aucun moyen que Bree ait tué Ramon Sanchez cette nuit-là.
"je ne bouge pas donc je devrais sûrement tourner en rond".
Ce n'est pas ce dont M. O'Banion a besoin, donc pas de problème.
Nous avons donc voulu nous conduire en bons voisins et nous présenter.
Approchez donc de la table pour percevoir votre argent.
Tu as donc perdu douze de mes hommes.
Je connais toute l'histoire, donc tu peux arrêter de jouer l'innocente.
Ça concerne aussi Emily, donc tu dois lui parler.
- Je sais c'est beaucoup demander, donc s'il te plait... prend ça comme une preuve de ma gratitude pour ta loyauté.
Je suis là donc... viens quant t'en as envie.
Ok, donc c'est pas ta mère, mais elle s'inquiète pour toi, et elle tient à toi.
Oui, c'était un complice de Noel Finch, et donc, oui, il pourrait avoir pris part au meurtre de l'officier Andy Stockwell.
- Je venais de rentrer du boulot, donc juste avant 1h.
Cependant, Louis Litt supervise tous les associés, donc vous devrez aussi répondre devant lui.
Tu as appâté Louis à travailler avec Ross, donc s'il part brusquement,
J'en avais le droit, donc je l'ai pris.
Maintenant écoutez, vous avez la reconnaissance que vous vouliez... donc signez l'accord.
J"ai donc été soulagé quand j'ai reçu un message de sa part me demandant de le rejoindre chez lui.
Ok, donc peu importe, en août dernier, Je passe par l'arrière avec cette même salope.
Mes amis pensent que tu joues avec moi, donc ils ont eu une intervention.
Et j'ai eu une augmentation, donc je vais prendre cet appartement à Central Park West, Ce qui veut dire...
C'était donc ton idée d'utiliser une crasse pour avoir un accord.
Et donc, on a utilisé les 1,50$ pour mettre la serviette à la laverie automatique.
J'étais de garde chez Karen, donc bien sûr, j'ai bu.
On va donc surveiller les cinq criminels les plus puissants de New York.
Il avait laissé une clé pour moi donc je pouvais entrer seul.
Leonard a son jouet, il ne l'ouvrira jamais, donc il ne saura pas qu'il est cassé.
J'ai ouvert ma propre boîte... et il était déjà cassé, donc je les ai échangés.
Je savais que ça ne serait pas assez, donc je te propose ceci.
J'ai dû aller à l'anniversaire toute seule, et tout le monde était genre, "Où est donc ce fameux petit-ami ?"
C'est comme une Chapelle abandonnée d'une Downtown donc pourquoi restes tu la en me regardant avec ces yeux de vache triste dans son velour marron?
Je ne suis pas votre bosse donc je ne peux pas vous frapper.
J'ai remonté les vitres et fermé les portes, ils sont donc en sécurité.
- J'ai tenu 8 secondes, et puis je me suis embrouillé. je n'ai pas pu me détacher, donc j'ai été secoué comme une poupée de chiffon.
Ok, donc, comment exactement un homme devient-il un cowboy ?
C'est l'ascenseur express à l'espace extérieur niveau grandeur, donc rappelez moi lorsque vous serez en bas, pour remonter.
C'est de l'histoire ancienne pour lui. donc si vous cherchez l'interview rédemptrice larmoyante, je ne crois pas que vous aurez ce que vous cherchez.
Ton GM m'a donné carte blanche pour suivre T.K donc je vais juste faire mon travail.
Ecoutes, je ne peux pas entrer à Brown comme toi, mais je peux aller dans une université voisine, donc nous n'aurons de relation à distance que la première année.
Ils disaient que j'étais trop jeune, que je n'avais pas besoin de voir ça, donc ils l'ont enterré, et je suis resté à la maison avec une babysitter.
Il y a visiblement eu une rupture de la communication entre vous deux, donc j'ai pensé, laissons juste sortir tout ça.
Consacrer du temps à cette activité n'était donc pas du tout un travail.
Je savais que la Silicon Valley était l'endroit incontournable. J'ai donc voulu vérifier de mes propres yeux.
C'était donc seulement une course contre la montre pour réussir notre projet.
Alexander partage donc son temps entre Berlin et la Silicon Valley.
Ils ont donc décidé de créer SoundCloud pour résoudre ces problèmes.
Notre business ne va pas super bien en ce moment, donc si vous pouvez nous recommander à quelques un de vos amis,
Vous n'avez donc aucune chance d'y arriver sans nous.
Bien, donc selon l'informateur de Troy, Greendale est imprenable.
J'ai donc décidé d'aller sur ces playgrounds de trouver qui était le joueur du moment, et de l'exploser.
Bien, nous sommes toujours concentrés Au lieu de regarder le golf, donc c'est assez bon.
Et ces jours-ci, il n'y a pas de journaux je dois donc mettre en bas de Amazon Kindle.
Oui, sachez donc ceci... Il avait besoin d'un redressement.
Pourquoi donc aurait-il fait une offre si élevé ?
Ok, donc les photos de la clé USB ont été prises à une scène de crime.
Cavanaugh a dit que c'était entre lui et un quelqu'un d'une autre unité, donc, il faut que ça soit Frankie.
Elle disait sentir le caramel dans son latte, donc elle me l'a fait refaire car elle ne prend pas de sucre.
Merde, il n'y a donc aucun Ryan moche?
J'ai entendu un bruit par ici, donc je suis venu vérifier.
Gibbs, n'es-tu donc jamais fatigué de cette même routine ?
En plus, c'est une nymphe des bois, donc tu sais... Ouais !
Il y a 22 kilos. Le contenu de ces mallettes s'élèverait donc à 1,3 millions de dollars.
C'est avec des amis à vous donc ça ne saute pas aux yeux, mais c'est bien une photo de votre petit-ami.
Notre émission était annulée, donc on était au chômage de toute façon.
Il va se sentir menacé par toi, donc il va essayer d'impressionner Maggie, qui elle, reste avec Will.
Ok, bon, quoi qu'il arrive, ce ne sera pas avant deux semaines, donc tu es toujours dans ma salle de presse. et ton comportement commence à m'ennuyer.
Les flammes atteignent encore 50 m de haut, donc ce n'est manifestement pas arrivé.
Jenna vient de dire qu'elle était sur le point de partir, donc si vous voulez obtenir ce tour, dépechez vous.
Mais il est persuadé qu'elle est une criminelle, donc qui s'intéresse d'une cause probable?
Okay, donc je suppose que je dois pas parler de golf pendant le diner.
Elle a une fille, donc je deviendrai beau père.
On pourrais te dire ce que les jeunes aiment de nos jours, et donc développer des applications qui tuent et ciblent cette population géographique.
Keenan faisait du 46, donc, il semblerait que ce ne soit pas la sienne.
Okay, mais c'est exceptionnel, donc je te préviens je ne veux pas...
Ok, donc, comme toujours, je reste dans les strictes limites de la loi.
Très bien, donc, je te vois plus tard ?
Ils savaient que j'étais interne en médecine, donc ils m'ont assignés à l'unité de chirurgie.
Il a donc conclu un pacte avec le dieu Cacao, grâce à un prêtre.
Eh bien, il vient tous les jours prendre une douche parce que la plomberie est cassée, donc j'aime vraiment bien le loft.
Ils t'ont donné beaucoup de médicaments, donc je ne sais pas si tu te souviens, mais je viens te voir depuis deux mois.
À quoi t'a donc servi ta quincaillerie ?
La seule solution est donc que je me rende. Essayez de fuir.
Il va se sentir menacé par toi, donc il essayera d'impressionner Maggie,qui reste avec Will.
Je veux faire grandir ces gens , donc tu vas être sympa avec eux
Les gens savaient que le Titanic coulerait avant d'aller au cinéma , mais c'était sympa à regarder , donc ils y sont quand même aller .
Voila ce que je viens d'entendre , nous avons un super JT qui est devenu plus important , donc maintenant il faut le modifier.
Nous sommes de toute évidence en retard pour le buffet, donc on a pas eu d'autre choix que d'engager des gens proches d'une borne satellite.
Nous avons 14 emplacements, donc ce est vraiment un travail à temps plein.
C'est donc çà? Mon dieu, je t'en supplie, dis moi que le cancer n'est pas revenu
Je l'ai effacé du stock, donc c'est lui que vous prenez.
Mes camarades ne vous connaissent pas, donc ils sont prêts à vous accorder une dernière chance.
J'ai donc engagé quelqu'un et vu la situation, j'ai dû l'ajouter à la liste.
Nous avons donc trois choix. Aucun n'étant idéal.
Mike se retire de notre équipage, donc sa part de la de partenariat est disponible, si vous pouvez gérer son end-- distribution.
Je vais gérer les coûts hérités sur ma fin donc vous ne aurez pas à vous inquiéter au sujet de mon gars plus.
Et vous ne avez pas répondu à la maison de téléphone, donc... est déconnecté.
Non, pas de petits hommes verts... je n'ai vu aucun épisode de Star Trek, donc vous pouvez arrêter cette voix sarcastique.
D'un côté, nous avons donc Nate, le voleur.
Attendons-nous donc à une visite de M. Ziegfeld.
Alors, pourquoi suis-je donc au South Side par ce jour d'hiver glacial ?
Parce que j'ai vu la façon donc tu le regardes...
-Wox, donc-donc -Je vais devoir y aller, -mais je-je verrais...
Ok, il y a beaucoup trop de raisins, et cette cuillère est d'aujourd'hui, donc si on s'en sert, tout le monde à table doit être choqué à la cuillère du futur.
Imagine donc ça. 2 gars qui s'appellent Todd, et qui sont tous les deux barman à l'Eagle.
- Merci. N'oublie pas que nous sortons ce soir, donc... tu sais, ne sois pas toi.
Et donc vous les gars vous savez, qu'il rase son torse ?
Ah, c'est donc ça ta réunion à huis clos avec Jessica.
- Ok, je n'ai pas eu de café, donc peut-on s'en tenir à "étranglé" ou "pendu" ?
Et un hybride, donc il y avait pratiquement pas de quoi nous arrêter.
Nous avons un bébé maintenant donc je veux dire, on doit se comporter en adultes.
Je sais ce que ça veut dire, Louis. Oh, mon Dieu, donc tu ne m'en veux pas d'être soucieux du détail concernant cette affaire.
Écoute, apparemment, tu avais du mal à gérer ça, donc j'ai respecté ça, en te gardant occupé.
Enfin, en tout cas, il a dit qu'il ne l'avait pas, donc j'ai pensé que peut être tu, hum...
Non, c'est vrai, donc je pense qu'ils ne te donneront aucun bonus.
Une égalité profite à la personne en charge donc c'est bon.
Laurel a pris pour cible la pire crapule de la ville, donc ce n'est pas une surprise qu'il soit également sur la liste de mon père.
Ok, donc maintenant on change les flèches en balles de sniper et poison.
Et les enchères sont demain, donc... si j'abattais la concurrence, j'aurais beaucoup de meurtre à commettre en très peu de temps.
Et bien, je suis avocate, et c'est un tribunal, donc je crois que la bonne question est, qu'est-ce que toi tu fais ici ?
Et il pense que ton père me l'a dit, et que je suis donc au courant.
Ses gars vont te fouiller, donc mets ça dans tes cheveux. Attends qu'il soit seul et plante-lui ça dans l'oeil.
Ils ne sont pas couverts pour les dégâts du feu, donc nous ne payons pas pour ces dégâts.
OK, donc nous avons besoin de vous identifier hors de nos promos balayages
OK, tu n'as jamais aussi vite avancé dans ta vie, donc tu dois me le dire.
Je vivrai ici les semaines à venir et serai donc disponible 24 heures sur 24.
J'adore mon travail, je me suis donc levé tôt.
C'est un sujet délicat, j'ai donc inventé pour vous épargner.
Et donc ? Vous savez à quoi ressemble une cause perdue.
Comme je disais, Mlle Watson a remarqué l'allergie, imaginez donc sa confusion au souvenir d'un sac de riz sur une étagère.
Ça ne m'étonnerait donc pas qu'il se soit auto mutilé.
On peut donc dire que Batman crée ses propres ennemis et commet ces crimes au travers de ces malfaiteurs en projections narcissiques.
Le chalet est très grand, donc ceux qui voudraient éventuellement rester le lendemain, s'il fait beau, ce sera parfait.
Et donc... j'aimerais, si tu m'y autorises, reprendre le rôle après toi.
Je compte donc si peu pour toi ?
Frank, nous avons déjà dit oui à ça, donc de quoi sommes nous en train de parler là?
D'accord. Eh mon informateur est occupé tant que ces cambriolages sont liés à des gangs, donc, il semble que ce soit une équipe indépendante.
T'as dit tout ce que je veux, donc ...
L'analyse ADN sous ses ongles a été infructueuse, donc je ne peux pas relier sa mort au club.
Il veut donc que je trouve un truc, n'importe quoi à montrer au club pour le faire tomber.
Ce regretté Frankie... C'était donc lui, le cerveau ? J'y crois pas.
J'ai donc mis toute mon énergie pour trouver un moyen d'en sortir.
Je n'ai pas lu tout le contrat, donc non, je n'étais pas spécifiquement au courant.
On va repousser Dante Ramirez et sa bande Three Two, donc considère l'argent pour la fille comme un acompte.
Ok, on est donc tous les deux d'accord que vous me devez une faveur.
Bon, vous ne vous sentez donc pas du tout responsable pour elle?
Eh bien, tu sais nous donnons tous nos vieux meubles à... à une de nos associations caritatives, donc si ça peut vous consoler, elle est partie pour une bonne cause.
Savait se repérer dans l'eau, donc je l'ai assigné au projet de drainage. Que faisait-il ?
Il ne voulait pas que ses parents et sa copine s'inquiétent, donc il a menti en disant qu'il allait en Alaska dans un endroit où il serait injoignable.
Et ils ont probablement signés un contrat de confidentialité donc personne ne sait où ils sont allés.
Oh, écoutez, mon ex,mon idiot d'ex-mari IL gère l'affaire donc ça parait injuste que je sois coincé avec la moitié des taxes quand c'est le seul fautif Vous ne trouvez pas ?
Diddy n'aurait jamais supporter ça donc on va recommencer encore et encore jusqu'à ce que ce soit bon.
Ouais, écoute, j'ai à peu près une heure et demi avant de devoir aller à l'assemblée des Hawks, donc est-ce qu'on ne pourrait pas juste parler de cette débâcle demain ?
J'ai presque tué une tutrice, un agent du fisc, et mon fils, dans la même journée donc t'approche pas trop parce que je ressemble à une veuve noire.
C'est les vacances de printemps cette semaine, donc Zoey et sa fille vont rester ici.
Nous avons de nombreuses navettes, donc ne paniquez pas si la premières est remplie.
Ok, donc tu vas à l'avant du train, retrouver Caleb et Toby.
L'as-tu vue ? Non, mais elle a un faible pour les figures d'autorité, donc elle est probablement avec un ingénieur.
Eh bien elle n'est pas dans la maison en ce moment, donc elle doit être sortie.
Mali a maintenant 14 ans Et elle peut se débrouiller seule. Prenez donc soin de vous.
Et surtout quand vous aller vous faire expulser, je menace donc de me tuer.
Mais... maman a dit que vous vous mariez, donc tu peux rester ici.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
je veux dire qu'elle a aidé a écrire le code original pour le logiciel donc un tiers lui appartient encore
Parce qu'elle est avec lui, donc tu n'as pas à t'en faire à propos de moi et...elle.
Walden et moi étions ensemble depuis de nombreuses années, et toi et lui sortez ensemble depuis plusieurs mois maintenant, donc forcément, tu es anxieuse de nous voir travailler ensemble.
Heureusement, je l'ai rencontré quand il n'avait rien, il n'y avait donc aucun doute sur mes intentions.
Um ... Eh bien, les gars, euh, vos deux grands-mères sont, euh ... sont à la fois très solitaire, et donc, elles ont décidés de devenir... euh, colocataires, euh, et se tiennent compagnie.
Donc, il y a un vote pour oui, et je vote oui, donc, la motion est acceptée.
Nous avons des choses en commun, et donc je suis venue vous voir selon mes conditions.
Qui a laissé un cadeau, donc faites attention où vous marchez.
Je dois passer un appel tôt demain, donc je dois y aller, mais laissez moi aider...
ouais, donc, tu ne me matais pas ?
Eum, les fichiers de la police locale ne sont pas en ligne, donc j'ai du creuser dans les archives du conté.
Ça renvoi tout sur mon ordinateur chez moi, donc, si il m'arrive quelque chose...
Ok, donc, euh ça--ouai--c'est Michael, ce qui veut dire que lui est ...
Oui, Lennox Gardens est ma maison, donc je suis directement intéressé.
Nous avons réparé des perforations résiduelles dans le lobe supérieur, donc je ne m'attends pas à une rechute.
Ce chasseur a prélevé du venin sur Tyler Lockwood la nuit dernière, donc il a du poison contre les vampires dans une bouteille.
Ouais, et bien, tu as utilisé mon corps comme sortie de secours, ensuite tu as embrassé ma copine, donc peut-être qu'on est quitte.
Quoi que ce soit, ça n'est pas le pieu en chêne blanc, donc ça ne peut pas me tuer.
J'ai laissé ma voiture ici, donc on se retrouve au poste.
c'est peut être de votre juridiction mais cela c'est passer dans notre ville, donc, si on peut vous aider, nous le ferons, que vous appréciez ou pas.
Personne ne s'est fait tirer dessus, donc ne venez pas ici pour menacer mon détective.
Il est venu nous voir, pas l'inverse donc, si on a terminé, s'il vous plait, foutez le camp.
T'es en enfer, donc je le suis aussi.
Quand j'étais enfant elle m'a emmené faire un voyage à New-York on était à l'hôtel Waldorf-Astoria, et elle ne voulait pas attendre le service de chambre, donc elle est descendue au restaurant. et l'ascensceur dans lequel elle était a fait une chute de 24 étages.
Et Herb et moi avons cette copropriété à Palm Springs, donc tu es complètement libre de l'utiliser pendant que tu récupères.
Si une verte devient rouge, ça veut dire que le driver est sur le point d'échouer donc tout ce que vous faîtes... c'est de le sortir et de le remplacer avec un nouveau qui vient d'ici.
Eh bien, je suis soulagé de l'entendre et donc vos amis précédemment cités
Et donc, je suis sûr que vous avez vu les sondages.
Ils n'agissent pas donc j'ai décidé de le faire.
Écoute, j'ai vraiment besoin de te parler, donc s'il te plaît passe moi juste un coup de fil et on trouvera un endroit pour se rencontrer, ok ?
Tu es donc mis à pied, et c'est à effectif immédiat.
Vous êtes un ingénieur talentueux, Nathan, donc vous devez vous rappeler...
Tu m'as retiré une chose que j'aime. Je vais donc en faire de même pour toi.
Hey, ok, donc c'est celle-là juste ici. Très bien.
Il a 21 ans donc nous le relâchons.
Et si je veux que ça se produise, je dois le réaliser maintenant, donc lequel de vous est prêt pour ça ?
C'est donc important de ne pas avoir de faits inutiles.
je vais diner ce soir avec un ami, mais je serai rentrée avant 10:00, donc je serai là à 8h00...
Mais "Nick aime" était écrit sur la recette avec mon écriture, donc j'ai pensé que c'était idéal.
T'as l'air intelligente, donc je devrais pas avoir à te le dire.
Ok, donc on va faire un trêve ou un truc comme ça.
Je sais que c'est pas mes affaires, donc tu n'es pas obligé de m'expliquer si tu ne veux pas le faire. Non.
A quoi tu joues , au nom du ciel ? Je ne veux pas qu'Alexis vive encore ce cauchemar de rejet de Stanford donc je garde les lettres.
Vous êtes un ami du maire, donc une de vos déclaration aiderait à faire disparaître ces charges.
donc, dis moi comment il a été descendu.
Mais la dessous, il fait sombre, donc j'escalade la grille et je me cache
Il n'avait pas de téléphone sur lui,donc-- donc même le tueur non plus ne l'a pas pri où...
En fait, nous en venons et c'est super nul, donc nous partons.
Ok, donc quelle est la signification du Tchad ?
Rien ne suggère que Chris ait cette capacité, donc c'est probablement elle.
Hey, mon grand, écoute, um, j'ai du travail, donc Beth va t'emmener faire du vélo, ok ?
Ok, donc il était ici, et l'esprit assez clair pour nous laisser un indice.
Elle va prendre soin de lui, donc tout va bien.
Ok, c'est comme la Saint Valentin pour elle, donc un mot en 4 lettres.
Il sera physiquement faible, donc il s'appuiera sur la force de son intelligence, et sa ruse.
Si Jackson ne sait pas ce qu'il fait, donc il ne sait probablement pas que quelqu'un le contrôle.
Ok, donc, comment suis-je supposé interpréter le vol du van de transport de prisonniers, hein ?
Il n'y a pas d'injonction contre moi, donc... je lui parlerai moi-même.
Deux d'entre eux étaient mariées, donc peut-être qu'ils ont juste tous traînés ensemble.
La dernière fois, la personne qui contrôlait Jackson a dû tuer quelqu'un car il n'avait pas fini le job, donc que penses-tu qu'il va faire cette fois ?
Bon écoute, tu ferais mieux de le faire par intraveineuse, donc dans la veine.
Les voisins les plus proches sont à 10 km, donc ne vous inquiétez pas pour le bruit.
Et donc, après la saison, pourquoi ne pas seulement l'amener à un spécialiste et obtenir une autre opinion ?
Et donc, les adversaires n'ont qu'à courir après l'homme de main.
OK, donc, les groupes de points rouges sont les moments où l'équipe adverse a débuté une bagarre avec Marko.
Très bien, donc ce à quoi je pensais pour le Dani dog, ok ?
Ok, donc on commence avec une arrestation pour assaut et chargé avec une arme dangereuse.
Attends, donc, Steve a été tué avant Justin et Bernard?
Il est 8 h du matin. Finch a donc disparu depuis 24 heures.
Je l'ai donc emmenée au seul endroit de la ville où on peut en trouver.
Je viens juste de mettre la vie de Zambrano en danger, donc j'ai besoin que tu m'y emmènes.
Ok, le bureau du légiste a éliminé la cause accidentelle, on penche donc pour un suicide, ou un homicide.
Ok, donc, est-elle coupable, ou est-elle en train d'essayer de couvrir quelque chose ?
Non seulement je ne sais pas ou il est, mais je ne sais pas non plus quand ou si il reviendra, donc...vois par toi même.
Nous avons donc un hispanique, environ 20 ans. Cabbie a découvert le corps il y a une heure. et a appelé.
Disant que "les temps étaient mauvais", donc je lui ai dit, "Je peux te trouver du travail"
Ils étaient codés, donc je ne pouvais pas comprendre.
Eastway maintient un GPS de suivi sur l'ensemble de ses équipements, nous l'avons donc suivi à la Lower East Side à un rayon de 1-bloc quelque part le long ici.
Je me marie dans trois semaines, donc soit t'apportes des solutions, soit tu te tais. Ne la mets pas en colère.
Bon, on doit rejoindre tout le monde à Tomorrowland, donc on ferait mieux d'y aller parce que c'est tout à l'opposé du parc.
Ils étaient sur un rail, tournant en rond, donc il ne pouvait jamais lui échapper.
Il est parti voir des amis. Mais Dylan a été viré, donc... Ne panique pas.
Mais j'ai plus de broches ni d'aiguilles dans mon corps, donc, c'est une bonne chose, n'est-ce pas ?
Bien sur, on les avait pas trouvé tout de suite, donc on a supposé que les alligators avaient dû attaqué leurs corps.
Ces victimes étaient humaines, donc quelle est la connection ?
La ligue américaine des vampires rampait jusqu'à notre cul. donc Bud l'a amené ici, l'a interrogé et l'a laissé partir.
Le monde va aux porcs plutôt qu'aux héros donc nous nourissons les etres surnaturels avec du cochon.
M. Edgington... Vous voyez, Emma, c'est un membre de la meute. donc je peux pas vous laisser faire ça.
Ça vaut dans les 1 000 points, donc au minimum on est serrés.
Ils veulent une réponse demain, donc je dois me décider.
Et ça n'est pas fini, à vrai dire, donc, pas de jogging.
Maintenant, nous savons qui vous êtes, Adam, vos empreintes l'ont confirmé, donc allez y, dites moi comment vous avez terminé dans ce van.
Bien, Hoffman va aller en prison, elle doit donc se débrouiller seule maintenant.
Turner a acheté le chien il y a juste un mois, et l'a immédiatement inscrit au Southland Kennel Club Dog Show, donc j'ai comparé la liste de noms qu'Eric a trouvé dans les documents de Turner. avec les juges de chiens de concours, et les concurrents, et j'ai trouvé ça:
Le message était pour moi, donc la clé devait être quelque chose qu'il savait que je pourrais trouver.
C'est notre job, et j'ai aucune idée de ce que je suis entrain de faire, donc j'ai besoin de votre aide.
Il fait tout ce qu'il peut donc je peux prendre soin de ma femme. CALLEN :
Naturellement, elle m'a fait boire sous la table, donc je devais rester chez elle...
NELL : Deux sont mari et femme, donc ça rend ça facile, mais avec celui là, la structure facial de la photo adulte ne correspond pas à la photo enfant.
Je suis pas payé, donc on travaille pas ensemble.
Elle refuse le chantage, donc Reggie fait ce qu'il sait faire : il tire.
Vous ne croyez donc pas qu'il est plus mûr, maintenant ?
Elle a donc décidé de tout dire aux autorités.
Pas mal d'argent sur son compte, donc peu importe ce qu'elle faisait, elle gagnait beaucoup en liquide.
Hier soir, avant qu'elle aille dormir. Je suis parti travailler tôt ce matin, donc je n'ai pas jugé nécessaire d'aller la réveiller.
Puis, j'ai reçu un appel au boulot du conseiller demandant où elle était, donc je suis rentré, regardé dans sa chambre, et son portable était là.
Elle ne fait jamais son lit, donc je ne pense pas qu'elle ait dormi dedans hier.
Relax. Je suis un Grimm, et je vais t'aider à trouver ta fille, mais nous n'avons pas beaucoup de temps pour parler avant que Hank revienne, donc s'il y a quelque chose que tu penses que je devrais savoir,
donc tu devrait être un peu plus concerné.
Tout comme j'ai vu Brinkerhoff et le wildemann et d'autres que tu n'as pas vu. - Ouais, donc tu es fou aussi.
Il a un permis et une plaque de Washington, donc nous essayons toujours de prendre contact avec un parent proche.
La machine avait une voix de femme, donc je pense qu'elle est partie avec lui vivre à Portland.
Oh, donc tu sais tout sur la vie ?
Ouais, j'aurais pu mourir, mais tu t'es excusée deux fois, donc on est quitte.
Wow, donc ca c'est ce que nous sommes, huh?
ce gars t'a donné avant même que je lui lises ses droits donc tu vas m'arreter?
Ce mauvais tuyau que tu as donné a fait tuer un des gars de Denko, donc a la minute où tu es dans la rue, tu es un homme mort.
Super, donc on ne sait pas où il est ou qui il est.
Parce que c'est ma maison, mes règles, donc pendant que tu vas vivre ici, tu vas respecter ces règles.
Ok, donc qu'est ce que tu veux que ton petit ami sexy fasse par rapport à ça ?
Son casque est lâche... donc je l'ai serré pour elle.
Je mets parfois la radio fort, donc je n'entends rien.
Il y a eu confusion, donc vous devez avoir le mien.
- Attends, donc dans la même journée t'as rompu avec elle et passé la nuit avec moi.
Je le ferai, Papa. - Quoi donc? Des petits-enfants.
Oh donc tu me vois comme un challenge?
Il le sait pas encore, donc je suis sa couverture.
Dis donc, t'es sûr qu'ils sont par ici ?
Ils se mettent en formation avec la rivière dans le dos ? Ils ne connaissent donc rien à la stratégie militaire ?
Tu es donc si déterminé à quitter mon emprise ?
Vous voulez donc que je goûte vos cupcakes dans des toilettes. Inapproprié à ce sujet ?
Et ouvert sur l'entrejambe, donc moins de glucides.
Et si on lui envoyait simplement un mail, on ne se tient donc pas dans son bureau, à supplier la réceptionniste ?
Je ne suis pas folle, donc dites moi juste le numéro de l'étage.
C'est pas ... C'est le distributeur de cupcake donc Han parlait.
Quand il m'a capturée, il m'a maudite donc... afin que je ne puisse jamais avoir d'enfant.
Ils vont me retrouver. Usez donc de votre influence sur Christian et dites-lui de me relâcher. - C'est pas lui, le boss.
Et donc, du coup, elle a dit quoi ?
Dis donc, tu en fais un autre homme.
C'est juste que... c'est tout nouveau, donc je ... je ne peux pas en parler.
Mais je dois me rendre à ma réunion, donc je t'appellerai plus tard.
Ben est un très bon ami des Bass, donc il faudra couper des passages, et je ne parle pas de leur temps passé en camp de Tennis.
Et puis, j'avais fait de terribles choses dans le passé donc vous vouliez vous venger.
Non, mais il n'en n'a pas reparlé depuis, donc j'ai pensé que tout allait bien jusqu'à ce qu'il ait lancé cette boule, hier.
Nous savons qu'il a du tempérament, donc si on peut l'énerver suffisamment...
Et donc Campbell ne peut pas avoir tué James.
Tu es séparé de Ty depuis un moment, et tu ne m'as jamais laissé te réconforter donc... Oh, Aaron !
Je sais que vous deux êtes des étrangers mais vous êtes tous les deux géniaux et célibataire donc... commencez avec ca.
Vous aviez l'air désireux d'avoir ce RDV avec moi, donc je pense que Peter Talbott n'est pas le seul homme riche qui ,n'avait plus l'utilité de vos services.
Je vais mourir donc, c'est le moment de vous exprimer.
Bien, tout le monde ne verra pas ça comme moi, donc, je vais nous rendre service à tous les 2 et ne rien dire là-dessus.
Il était un peu étrange quand je lui ai dit que j'avais enquêté sur lui sur internet mais il a menti à propos d'être marié, donc nous sommes à égalité, non?
Il semble donc que les personnes, avec toutes les déceptions et désillusions qui déterminent leurs actes, soient les puzzles les plus fascinants.
Oh, parce que je suis lesbienne, donc je suis automatiquement végétarienne ?
Tu es divorcé, donc comment prévoies-tu de faire ce grand mariage catholique?
Elle a donc probablement été tuée alors qu'elle portait ça.
Qui est rempli d'ADN, donc pourquoi ne pas juste faire un prélèvement dans la joue pour s'assurer que ce n'est pas votre ADN.
- donc quand elle a passé le coup de fil...
Rizzoli, pourquoi donc votre indic est le porte parole pour les potes de votre mère?
Le temps que tu trouves mieux, donc bonne chance.
Quelque chose ne semblait pas normal, donc on est sorti de la voiture.
Ok donc on va placer le micro ici.
On s'en doutait, Paddy avait quelqu'un aux preuves, donc, qui serait le mieux pour garder un oeil sur les choses dont on en a marre Jane Rizzoli ?
On est plutôt strict sur ce genre de chose - donc, la sécurité, les badges,
D'accord, donc tu ne sais pas qui a conduit le général Lee.
Le foie fait un incroyable boulot pour éliminer les toxines. donc en gros ces femmes me paient 300$ pour leur apporter leur souhaits à domicile tous les matins.
Et rien n'est différent, sauf la planète tournant de l'ouest à l'est, et donc l'atmosphère est un peu différent. Et tu as des bangs, maintenant.
Et en plus, tu es engagée dans le Collectif contre la Douleur donc ce que tu fais devient légal.
C'est la même équipe, donc à ta place, Je quitterais la ville.
Vous devez admettre que vous aimez beaucoup les pique-niques, donc c'est dur de savoir ce que vous fêtez à chaque fois.
Mais tu n'as pas voulu, et donc je t'ai suivi à la maison encore une fois,
Non. J'ai rien à te dire, donc je pars.
Je le trouve mieux, donc c'est ce que je vais lire.
Stade terminal de la leucémie et déjà recommandé pour un centre de soin donc suces ma queue, pal.
Ok donc chaque trikini va avec son écharpe
Leur ancienne coach a quitté sa famille pour un danseur de feu de Floride, donc, je me sui proposé dans l'équipe.
et il il m'a promis la côtelette donc, ce type qui est passé, vous ne le connaissez pas du tout?
Lenny l'avait fait. A Disneyland donc il a pu couper les files d'attente.
Je suis très reconnaissant que vous nous laissiez partir, donc j'aimerai vous offrir cette -- prescription d'anti-douleurs.
Bref, je dormirai sur le banc de la fenêtre ce soir, donc si tu veux parler...
On a prévu un double rencart ce soir, donc va te faire foutre.
J'ai trouvé un échappatoire dans un triple coupon de réduction de Waldbaums, donc ils ont du payer 5 centimes pour chaque rouleau de papier toilette.
Ecoutez, nous somme une entreprise de recherche exécutive de haut niveau, donc on travaille avec C.E.O.s, C.F.O.s, C.O.O.
Les infirmières les distribuent deux fois par jour, donc... Mes plantes.
Tu es passionné par les insectes et les dinosaures. et pas tellement par les sports, donc je pense que tu es assez intelligent, n'est ce pas?
donc, tu doubles la mise et continues de travailler.
um, donc, c'est ce que fabrique votre compagnie.
Mais je possède en effet un long moment de.. d'expérience en conseil informel, donc je pourrais servir à titre de conseiller ou d'assistant rabbinique, si vous en avez besoin.
Attendez, donc tout ce truc on tape à la porte, c'était un ramassis de conneries, hein?
Mais j'ai entendu que je pouvais prendre un boulot d'agent de sécurité, donc, peut-être dans un centre commercial ou ailleurs.
Et je sais Mais c'est en gros de l'herbe, donc tout le monde sait Que c'est ..
et ensuite ,elle a sauté dans un avion pour Oakland, donc maintenant, j'ai rien..
- C'était le 1er match de la saison. Ce n'est donc pas d'Enzo que vient la peinture du van.
Zander et Raj sont allés au truc de Pate donc ce soir, ce sera une soirée détente.
Maintenant, veuillez m'excuser mais j'ai pas dormi depuis 48 h donc j'ai juste envie de dormir jusqu'à demain.
Nous avons doublé les effectifs de la surveillance, donc peut importe ce qu'elle fait maintenant, nous serrons dessus.
C'est juste une précaution, donc... Pas de cours pour vous aujourd'hui.
Tout ce qui va de travers est de sa faute, - donc dégage de ma chambre Mike !
Abu Nazir ? Comment est-ce donc possible ?
Je n'ai pas vu John depuis la naissance de John Junior, donc depuis quatre ans.
Hey, donc je viens de raccrocher avec la compagnie d'assurance.
Je t'avais dit que je n'en parlerai pas donc nous ne parlerons pas de ça.
Et l'avion fait de sapin, contre-plaqué, et un revêtement de fibre de verre, donc le radar n'est pas un problème.
Ça a prit deux jours pour le retrouver, donc Weaver lui a donné sa boussole pour qu'il puisse toujours retrouver son chemin.
J'ai vu le Beamer être touché et s'envoler, je me suis dit qu'il essayait de regouper avec ses forces, donc j'ai suivi la course qu'il a pris.
Et donc, qu'est-ce qu'il se passe, Lou ?
On n'a pas vraiment pu sortir depuis que Storybrooke s'est réveillé, donc j'ai pensé qu'on devrait le voir ensemble.
La qualité d'une page web est donc prise en compte ?
Vous me plaisez, donc je vous donne une chance de sauver la face.
M. Gross s'en remet au pouvoir discrétionnaire, il est donc responsable de son contenu éditorial.
Eh bien, malheureusement, les audiences ont lieu le jour suivant une arrestation donc s'il faut s'inquiéter à propos de quelque chose alors c'est trop tard.
Et bien, les flics ont la même chose que nous, donc si on ne peux rien trouver, eux non plus.
Votre capsule Soyuz a échoué aux tests de pressurisation, donc en gros, la mission a été annulée.
j'ai pensé que tu serais réticent, et donc je vais piocher dans mes astuces de neurobiologiste.
Non, sa femme lui a tiré dessus. Mais elle était folle, donc d'une certaine façon...
Cette Sara Alcott était donc votre rivale ?
On va donc faire ça de nuit ?
Leur famille leur offrait donc un penny attaché à une ficelle pour leur porter chance et pour qu'ils aient toujours de quoi manger s'ils s'égaraient.
Ok, donc si c'est juste du sexe, alors tu peux quand même rencontrer Zach.
Mon ancien petit ami était un peu un crétin, donc, je supose que je suis affamé de compliments.
Au début, j'étais du genre: pas moyen, mais ensuite Wade a mis une chaussette sur sa porte, donc j'ai été au rendez-vous car je peux être sans-gênes aussi.
Je vais donc le faire mais sans Georges.
Je ne veux pas être un rebond, donc je ne peux pas être avec Georges tant qu'il ne sera pas sorti de cette situation et aura tout laissé derrière lui.
Tu vois, j'espère toujours qu'un jour nous serons ensemble, donc, je vais juste prendre le temps que j'ai là et je vais devenir la meilleure version de moi-même que je peux être, parce que tu le mérite.
Ok, j'étais supposé être son copilote aujourd'hui, mais je t'aide avec ça, donc je le convaincs.
Bien, après l'élection, Je prévois d'être maire, donc j'ai prévu d'être occupée Non, non, j-je
elle-elle a une intégrité ou quelque chose comme ça, donc, umh, elle ne votera pas tant qu'elle ne vivra pas dans Bluebell.
Les sondages sont déja fermés, donc même si je voulais voter, je peux pas!
Euh, bon, ça a commencé quand le capitaine était hypothermique, et que donc ça température a chuté.
Il sentait que tout le monde allait devenir fou, et donc je lui ai promis.
Ok, donc, qu'est-ce que tu vas faire ?
Il a été rapporté des observations partout dans Bluff Creek Valley, Nous avons donc décidé de venir et vérifier par nous-mêmes.
Eh bien, les chiens me suivaient donc je m'en suis occupé mais, euh, je suis rentré dans Hank avant reprendre le contrôle.
L'ADN n'était pas humain mais il ne corespondait pas non plus à n'importe quelle autre espèce connu donc... je ne sais pas.
Je n'ai vu aucune entaille sur ses pieds, donc elle n'est pas passée par là.
Bon, donc il n'y a pas d'explication rationnel alors?
9a voudrait dire révéler son existence, donc ...
C'est son "trouble", donc il le rend possible.
Très bien, donc quoi, Kevin fait tout ce chemin pour aller au campus et ne voit pas sa petite amie ?
Je ne sais pas qui c'est, mais il doit donc être bien étrange.
Mais nous avons des inspecteurs qui viennent aujourd'hui, donc... une fois que nous réouvrirons, je devrais être capable de commencer à te rembourser.
Je vous raconte que cet endroit, c'est mon revenu, donc si je ne peux pas ouvrir le bar...
Ok, je m'énerve encore, donc, je vais arrêter d'écrire maintenant.
Elle pensais que tu devais décompresser , donc ...
En tous cas, j'étais très maigre, donc je pouvais enfoncer jusqu'à l'épaule.
Ok, donc j'ai rencontré cette fille dans le train, Et je lui envoyé, "Quoi de neuf"
Ted, nous sommes responsables d'une toute nouvelle vie humaine maintenant, donc nouvelle règle : tu ne peux pas venir nous demander pour aucun problème sauf si c'est un 8 ou au dessus.
Je disais juste à Jo que le Merlyn Global Group cherchait à étendre sa philanthropie locale, j'ai donc pensé qu'on pourrait commencer en organisant une collecte de fonds pour le CNRI.
Et donc, ils ne s'attendront pas à ce qu'on recommence si tôt.
Mais si je suis sain d'esprit, mes histoires dingues sont donc vraies ?
Je suis presque sure que les chevaux ont un très bon odorat, donc soyez préparés.
Il est trop beau, donc je ne vais pas écouter Une seule chose qui sort de sa jolie bouche.
Et bien, c'est assez proche d'un conte de fées. comme nous l'avons toujours fait, donc où est le problème?
Ma robe est trop jolie pour cette discussion, donc je vais aller récupérer le cupcake au réfrigérateur.
Notre voiture est en panne a Brooklyn, donc on monte a cheval pour traverser le pont de Brooklyn.
Ok, donc on ne peut pas entrer dans le bâtiment sans être traiteurs, donc on doit mettre ces uniformes.
Je sais que c'est un evénement social, donc je suis désolé de faire ça pour le travail.
J'ai dit pas d'avion, mais on n'a pas le choix à cause de Mark et Arizona, donc... donc j'ai dit à Bailey de nous mettre sous calmant... nous tous.
Il m'a vomi dessus quand je l'ai rencontré, donc je l'ai appelé "Chunky Stu".
Et je ne pense pas qu'elle me reviendra un jour si nous coupons cette jambe, donc je vais la sauver.
Il est sorti d'affaire, donc... Je m'en vais d'ici.
Je ne trahirai plus jamais ta confiance. Que ça te plaise ou non, on sera toujours ensemble, donc c'est un énorme engagement que je viens de faire.
Et d'après ce que je peux vous dire, sa grand-mère n'est jamais là, donc elle s'est quasiment élevée seule.
Ecoutez, j'ai perdu ma mère jeune, et, vous savez, mon père n'était pas vraiment présent, donc ... Je sais ce qu'elle traverse.
Je n'ai pas perdu beaucoup de personnes en faisant ça, mais j'en ai perdu quelques unes, donc pas de promesses.
Ton grand-père n'a même pas essayé de me protéger, donc dès que les cauchemars ont commencé, il voulait que je sache exactement ce qu'il m'attendait.
Normalement, les griffures de chats ne sont pas dangereuses, donc il y a peut-être quelque chose d'autre.
Hmm? Ils l'aime parce qu'il y a une entrée secrète donc personne ne les voit entrer ou sortir.
Maman me l'avait interdit, donc je les ai lus.
Le commerce va à une vitesse historique. donc quelqu'un parie que la compagnie s'effondre.
- Amy, nous n'avons pas beaucoup de temps, donc j'ai besoin de votre attention.
De nouveaux moyens doivent donc être trouvés pour conduire à une privatisation massive.
Ils avaient besoin d'électricité ils ont donc créé leurs propres unités de production électrique.
Nous passerons deux semaines à Rome, puis à Florence, et ensuite à Venise, donc je ne pourrais être plus qu'heureuse.
- Tu le dois. "Je n'ai que quelques proches, je vousai donc ajouté comme héritier."
Il est peu probable que je survive aux deux premiers il y a donc une chance que vous lisiez ceci.
C'en est donc fini des ragots à ce sujet pour ce soir.
Cela dit, je l'ai sauvé pour Sybil, donc nous sommes quittes.
Alfred est valet de pied, donc il ne faut pas l'écouter.
Lady Sybil est dans un état délicat, donc silence dans les couloirs du haut.
Nous ferons donc face à ces complications ensemble.
Je propose donc de nous coucher et de nous retrouver demain frais et dispos.
On a travaillé ensemble à l'hôpital pendant la guerre, donc c'est elle que je connais le mieux.
Il n'est pas donc pas satisfait des Français et des Italiens ?
Le révolutionnaire cache donc un garçon de la campagne ?
J'ai perdu mon argent, je dois donc être un imbécile.
Demande donc à Ivy si elle a du temps libre.
Vous êtes donc contre la chance que j'ai offerte à Ethel ?
Ils ne vont pas faire déménager M. Chirk ou les Tripp, mais Mme Bow veut vivre au village, donc peut-être la sienne.
Je n'ai pas de frères et soeurs, donc voilà. Il reste que moi.
Vous me contrariez donc concernant Matthew, le baptême et Edith.
Êtes-vous donc en train de dire que James est innocent dans cette affaire ?
Il est presque l'heure de se changer, vous l'habillerez donc ce soir et Mr Bates prendra le relais demain.
Mon époux était un grand voyageur, j'ai donc passé beaucoup d'agréables soirées sans comprendre un mot de ce qu'il disait.
Elle a donc placé une annonce pour vous et a obtenu quelques réponses.
- Vous n'êtes donc pas choqué ? - Non.
Vous aurez donc quelqu'un à qui parler durant le voyage.
Il est donc temps pour moi de me retirer.
Eh bien... C'est Monsieur qui veut que Mr Barrow reste, je pense donc que Monsieur pourra lui en parler.
Son avocat dit que la police n'avait pas le droit de l'arrêter et de le fouiller dans un bâtiment résidentiel privé, donc son arrestation devrait être jugée comme non-recevable.
Très bien, donc on a exactement le même mode opératoire que pour le premier meurtre, hein ?
Historiquement, le gagnant du concours "préfet pour une journée" passe moins d'une heure avec le préfet, donc votre travail est terminé.
J'ai repris son affaire, donc, j'ai pris la liberté d'honorer la commande.
Nous mangeons tôt quand la famille est partie, donc, vers huit heures.
Les lois de la société devraient donc être préservées, quoi qu'il arrive ?
Raison de plus que cette machine soit réparer pour demain donc nous pourrons finir le pont.
Ça veut donc dire qu'on a besoin de nos hommes sur place.
"Après 3 ans de captivité je savais que c'était ici que j'allais mourir et que je devais l'accepter faire la paix avec moi même donc c'est ce que j'ai fait
Euh il est bientôt 5h et je n'ai toujours pas de nouvelles concernant le debriefing , donc je m'en vais euh, apelle moi si y'a du changement
Je n'ai pas beaucoup de temps, donc je vais vous montrer comment obtenir la pièce suivante du plan et j'expliquerai en chemin.
Seul un homme très seul profiterais des la vulnérabilité de quelqu'un de cette manière, donc j'essaye de ne pas vous juger trop durement.
Vous êtes bien sur l'autre, autre téléphone de Dean, donc vous devez savoir quoi faire .
C'est donc à ce moment que vous avez appelé la police ?
Et donc Nelson, as-tu des questions à propos de mes plats?
Oh mon coeur, c'est donc vrai...vous ETES un acteur.
D'après sa page Facebook que je ne regarde que 20 fois par jour, Il s'entraine là tous les jours, donc on devrait le croiser.
Et donc, je voulais parer à toute éventualité
Oh, donc sur le rapport il y aura mon nom et mon adresse.
Le porteur de peau vole les peaux, pas les perturbations, donc il serait entièrement capable de sentir Audrey aussi, comme n'importe qui d'autre.
Vous savez qu'ils disent que certaines personnes dans le coma, peuvent entendre, donc j'ai du écouter.
Nous venons de nous rencontrer, donc vous ne m'aimez pas.
Attendez, donc vous pensez qu'un chien humain a pris mon fils?
Il a déjà tué un flic donc tirez pour ...
Les troubles sont génétiques, donc si Noelle peut ressusciter les morts, sa soeur peut aussi.
donc elle vous a touché quand vous étiez mort?
le bord de cette clé est brillant c'est nouveau c'est une copie, et nous ne l'avons pas faite donc c'est quelle clé?
tu sais, cette fille pourrait être dangereuse. et puisque tu ne veux pas me donner de pistolet.... donc tu vas trancher sa tête avec une hache?
c'est surement pour ça que ça n'a pas marché, parce que tu ne m'as pas cru donc cette fois, je vais vraiment te tirer dessus.
papa lui a toujours dit que si elle sauvait deux vies le même jour ça pourrait ne pas fonctionner, et être fatal, donc elle ne pouvait sauver que l'un d'entre nous mais elle vous a sauvé vous,sa sœur.
- Non. - Je vais essayer de le trouver donc je vais être assez occupée.
donc comme je t'ai dit, je vais être occupée.
Ça a commencé avec ces deux gars, et leur boite perdue, donc on devrait leur demander.
Ton frère n'est pas ici, donc tu ...
Tu m'as sauvée de cette grange, et maintenant tu es ici, donc ça fait de toi quelqu'un de sacrément spécial, aussi.
Vous voyez, je ne veux pas en décevoir l'un de vous, donc... Tu es gentil.
J'ai promis à Wanda que je la couvrais, donc je n'aurais pas fini avant 3 heures du matin.
Okay, donc nous en sommes à 19 votes dans le sondage.
Il était somnambule, donc je dois faire une étude de sommeil sur lui.
Et je suis divorcée maintenant, donc qui dira qui ne m'apprécira pas
Il y a donc deux choses que je ne peux pas te dire.
On est donc sur la même longueur d'onde.
Qu'ai-je donc fait pour te mériter, hein ?
J'aimerai avoir une aide immédiate au coin, donc je vise Johnson.
Il est chez Olivia, donc, c'est une soirée entre filles.
Et vous avez réussie, donc votre travail est fini, et j'en suis très reconnaissant.
D'accord, vous voulez donc de l'aide pour sortir de là.
Il semble donc que notre victime prétendait être quelqu'un d'autre.
Et j'ai beaucoup de travail à faire, donc je vais y aller.
La famille, sans besoin de le dire, était un peu découverte, donc, dans le but d'éviter une vilaine, immonde confrontation, la mère de Sean, pour ce qu'elle était, l'a fait sortir de son école privée suisse
C'est l'homme donc je te parlais, celui qui te protège.
La nuit dernière j'ai découvert que je suis enceinte, donc Jay va avoir une grosse surprise.
Des gays qui ont des enfants, c'est assez nouveau, donc notre communauté n'a pas encore appris à faire des cadeaux aux bébés.
Je pense que tu avais raison, donc... tu sais si on va faire ça, faisons... faisons ça bien.
Allez donc écoute, tout devient claire ce soir, ok ?
Que ferai-je donc de Jésus, qui est appelé Christ ?
Enfants, vos scores aux tests sont en baisse parce que nous avons eu tellement d'assemblées donc, vous n'avez pas eu le temps d'étudier.
D'accord, donc comment on monte là haut ?
Nous devrons encore marcher pendant la nuit donc nous devons nous reposer comme nous le pouvons
Rien, je... je sors juste d'une rupture difficile, donc je suis un peu secoué.
La partie inférieure de la capsule est enterrée, et donc doit mener tout droit vers l'asile.
Les témoins disent que six coups ont été tirés de l'extérieur, donc un des tireur a dû utiliser un revolver.
Hutten n'était pas le tueur, donc ça devait être quelqu'un d'autre dans la banque, mais pourquoi Nancy ?
Il a de sacrés contrats avec le gouvernement et détient d'importants brevets, donc oui, il a l'argent.
Mais maintenant, les kidnappeurs ont dû s'apercevoir qu'ils avaient pris les mauvaises personnes, donc, qu'arrive-t-il à Gary et Sloan ?
Elle avait besoin d'argent, elle a donc volé la main et l'a vendue aux enchères en ligne.
Nous pensons toujours que c'est notre meilleure piste, donc nous allons fermer le club toutes les nuits.
Il y a une chance donc qu'il ne soit pas pourri jusqu'à l'os.
C'est donc Louis qui a annulé mes cartes de crédit.
Il dispose de 29 points d'articulation, 5 de plus que sur la dernière figurine qu'ils ont sortie, donc au moins ils écoutent les collectionneurs.
Mais, alors, 94% des psychotiques pense qu'ils sont parfaitement sain d'esprit, donc je suppose que nous aurions à demander nous-mêmes, "ce qui est sain d'esprit ?"
Et j'aurais un robe, donc ne pense même pas obtenir de moi plus qu'un corsage.
C'est un tueur, et il tuerait de nouveau avec joie, donc fais-le, Jeremy.
Damon a dit qu'elle ne pouvait pas, donc elle ne pouvait pas.
Bon, Lily doit être à l'école entre 8h45 et 8h50 donc tu devrais être dans les temps, pour être au boulot à 9h.
Oh! Et le variateur de lumière est cassé, donc j'aimerais que tu appelles l'électricien, mais pas Brad.
Ouais, ça me dérange beaucoup aussi, Mais je pense qu'il deviendra riche, donc on a plutôt intérêt à être gentil avec lui.
Peter et moi étions séparés alors, donc ce n'est pas possible.
Je suis allergique à rien à ce propos, donc si cela se passait, jeter un drapeau dans le jeu, le ferai tu ?
Ok, donc fais une IRM et une hémoculture, Et j'arrive tout de suite.
Il a été très clair, il veux que je reste en dehors de ses affaires personnelles, donc je fais de mon mieux.
Elle a du sexe épatant, donc je dois, ausi.
Conrad, tu es un homme intelligent, donc je sais que tu attendais cet appel.
Mon frère est la personne la plus importante de ma vie, donc je comprends que t'aimerais construire une relation avec ta soeur.
Tous les contacts qui auraient pu me lier à l'initiative ont été détruits avec cette balle, donc je... devais passer au plan "b".
C'est un sérum de "confession des péchés", donc ça vaut le coup d'essayer.
- En effet. Tu me dis donc qu'il y a un autre Grimm à Portland ?
on l'a pas coupé en vrac et bien, il est sorti d'ici donc quelqu'un l'a fait introduisez vous dans la maison du suspect
Il a donc rencontré un homme dans un bus ?
La presse posera beaucoup de questions, on va donc devoir trouver quoi leur dire.
Et donc, où sont les bons endroits ?
donc, on fait une action de totale disparition ?
Bref, j'ai réalisé... que ce ne sont pas seulement des conditions de divorce, donc j'ai demandé
Ça va paraître un peu bizarre, donc je comprendrais si tu dis non, mais t'as vraiment été là pour moi.
Ou peut être qu'il ne me demandera pas de l'épouser et donc j'aurais pas à lui raconter.
Il m'a agressée hier soir pour rien donc je ne veux pas être en retard ce soir et lui donner une bonne raison.
C'est une superbe compagnie, donc, c'est parfaitement compréhensible.
Je suis en retard pour des avocats, donc nous parlerons à mon retour.
Ouais, donc je ne veux plus entendre aucun commentaire merdique comme quoi le foot serait ennuyeux.
OK, donc disons que le gamin a été proche d'un prêtre à un moment.
Rien après le week-end, donc il y a 4 jours.
Tu sais, perdre son argent je crois que c'est plus facile que de te perdre toi donc pourquoi on n'arreterait pas maintenant.
Je ne parle pas chinois, donc je vais supposer que vous avez dit au revoir.
Elle a bougé ses orteils malgré un pied en charpie donc les nerfs du tibia sont sûrement intacts, non ?
J'ai raté l'appendicectomie avec le Dr Grey, vous avez enchainé les tâches ingrates, donc clairement je vous ai énervé d'une façon ou d'une autre.
Une société de navigation lui a fait donc d'un nouveau bateau et elle l'a pris.
Pour des raisons que je ne connaîtrai jamais complétement Victoria a décidé très tôt qu'elle ne voulait pas que la relation que je vivais avec Daniel marche, et donc... elle a pris fin.
Si tu craignais Gordon Murphy autant que j'en ai eu peur si bien que vous avez pris refuge dans ma maison, Pourquoi ne vois-je donc pas de soulagement dans tes yeux ?
Tas de crapauds arriérés, vous ne servez donc à rien.
Mais ça pourrait être le dernier message. J-je peux t'avoir pour un moment, donc il y a... quelque chose que tu dois savoir.
Il y a beaucoup de gens puissants qui sont nerveux à Washington en ce moment, donc nous allons rester à l'écart.
Ma Mère... Elle ne va pas bien et... elle n'a pas d'argent, donc elle ne peut pas venir, et les parents de Sam ne sont d'aucune aide.
Tu es le pouvoir sur cette ile maintenant donc tu as la responsabilité de la protéger.
Ça pourrais être legend... Attendez la suite non, je ne vais pas attendre la suite Et bébé Marvin non plus, donc c'est peut-être mieux si vous mourrez tout de suite tout les deux daire.
okay donc, l'enthousiasme aura un impact sur vos scores.
Et bien, mon père a toujours été honnête avec moi, donc c'est comme ça que je serai.
Bien sur, tu es un garçon donc au moins tu ne devras pas te raser et brûler tes vêtements qui font trop fille dans de l'huile pendant que ton père regarde et ris à travers les flammes.
Et bien, Marvin serait un jeune adulte, donc il ne faudrait pas le prendre pour un gamin.
Et seulement deux sont morts donc je me disais que...
Et vous deux dormiez profondément donc j'ai décidé de donner un coup de main.
Sophie, tu n'étais pas là donc je ne crois pas que tu...
Il reste 1 mois, donc nous ne pouvons rien faire avant les élections.
Nous devons donc considérer ce mort comme vivant.
Et donc j'ai demandé à Bailey de tous nous mettre sous calmant.
Ça s'est formé à cause d'une malformation cardiaque congénitale, donc c'est là depuis longtemps.
Je dois passer prendre Zola à la crèche. Et Derek n'est pas en ville donc tout doit bien se passer.
Pourquoi donc es-tu assis ici dans le froid?
Mais il ne pouvait pas repousser son opération encore une fois, donc il l'a laissée avec Ted.
D'accord, donc je sais que vous souhaitez booster votre carrière politique, exacte ?
J... Oui, je disais que dernièrement, j'ai été vraiment triste, et je ne savais pas comment surmonter ça, donc je me suis énervé.
C'est donc un bon endroit pour commencer à poser des questions.
Au moins, j'ai écrit la vérité, qui, au passage, est un moyen de lutter contre la diffamation donc il n'y a aucun procès possible.
Pourquoi donc mes publicitaires pensent que "Vanity Fair" publie le reste de ta nouvelle?
Dave n'était pas au rendez-vous, donc c'est tout ce qu'il à pu me dire.
Tout ça c'était pour nous amener ici, où on aurait pu l'aider à faire ce qu'il ne pouvait pas faire lui même disparaitre donc il pourrait recommencer à tuer.
Ici donc Yuki, tu mesures 1m85 et tu es né en 1947 ?
Ecoute Lemon ton père represente une grande somme d'argent pour moi donc il pourrait aussi bien laisser son cœur brisé de côté et de retourner dans le jeu
Elles étaient spéciales à la boulangerie, donc... Je sais ce doit être celui là, ok?
Vous devriez donc savoir qu'une femme ne devrait pas venir ici.
Je suis au milieu d'un dîner festif, Mademoiselle Smoak, donc j'espère que c'est important.
Je rentre dans l'ascenseur, donc je vais probablement vous perdre.
{\pos(192,205)}J'ai pas pu fini mon cursus, donc pourquoi pas tenter.
Ça faisait un moment que je pensais à retourner à la fac, donc il y a quelques mois, j'ai commencé à prendre des cours d'Histoire.
Si je comprends bien, tu pensais que ma dissert serait nulle, donc tu l'as écrite à ma place ?
Bien, comme nous n'avons pas son téléphone, donc IT essaie d'avoir accès à ses e-mail et voir s'il y a des preuves qu'une relation a mal tourné.
Que dis-tu de "Hey, je t'apprécie aussi, donc ramène moi chez toi et faisons tourner ces roues"
C'est donc pour ça que t'es parti cette nuit-là ?
Oh, donc Greg l'étudiant est plus qu'un ami ?
Et il se pourrait que vous vouliez en récolter les lauriers, donc, ça ne marche pas.
Et donc tu lui diras que j'ai raison pour cette fête ?
vous avez besoin d'un coupable, donc vous venez voir le vieil Otto.
Exact, donc tu nous dis que quelqu'un d'autre fait du trafic sur le campus ? Ouais.
Je préfèrerais m'étouffer que de travailler avec vous deux. Mais on a toujours un dealer meurtrier en cavale, donc, avec ou sans vous, je vais l'attraper.
J'adore ca. C'est basiquement pré-maché, donc, tout ce que tu as à faire, c'est avaler.
On ne pouvait pas se permettre le vrai Manwich Mix, donc le copain de ma mère, "crado" Carl, avait l'habitude de nous apporter des restes de viande et les mélanger tous avec du vieux ketchup qu'il avait trouvé dans des voitures à la casse.
Il est propre et pas drogué, donc c'est plus mon type.
Et bien, il a un magasin plein de bonbons et un pénis, donc c'est plus mon type.
J'arrive au bout de mon rouge à lèvres et j'ai pas les moyens d'en acheter un nouveau, donc je la joue "Breaking Bad".
Oh, vous devez savoir que je viens juste de me séparer de ma femme, donc je suis un peu vulnérable.
J'ai pas dragué depuis un certain temps, donc tout me semble être des sous-entendus sexuels.
Darius, nous sommes une famille, donc je vais juste te dire comme ça.
Et, il est juif, donc tu sais que ça va être marrant.
Je pouvais pas payer mon psy, donc j'ai mangé sa cervelle.
Son numéro a bavé, donc nous ne pouvons pas l'appeler malheureusement.
Cette chaine n'a que deux magasins dans la ville de New York, donc on a 50 pour cents de chances de trouver notre blonde ici.
Vous aussi êtes a la tête d'un département très important, donc votre opinion a beaucoup de poids ici.
Néanmoins son tatouage est la seule carte menant au remède, donc ton travail est plutôt simple.
Nous avons besoin de quelqu'un pour tenir ce feu, les hybrides sont immunisée, donc ils sont notre meilleure chance comment es tu sur qu'il a du venin de loup garou ?
J'attends toujours que tu fasse une histoire stupide donc au moins, je peux t'appeler un menteur.
Ecoute, Ted, c'est épuisant de constamment donner des conseils aux gens qui n'ont rien demandé, donc j'entraîne Marshall. Mon but au final c'est de dire des choses qui sont tellement impertinentes et sages, que la seule réponse possible soit
La bonne nouvelle c'est Ca ne me dérange plus si mon aine met un peu plus longtemps à guérir, donc autant recommencer à coucher dès maintenant.
Oh, donc tu veux dire que le mérite de l'estampe va à Dr. X alors, pas à toi.
Son témoignage à charge ne répond donc pas à l'ouï-dire.
Il était en service actif et donc protégé par Feres vs États-Unis.
M. Waters était réserviste au moment des faits, et donc il est protégé de toute poursuite.
Je suis donc dans l'obligation de prononcer un non-lieu.
Je sais que tu aimes faire des discours, donc laisse tomber la robe de promo et partons.
Je devais juste écrire quelques mails, donc j'allais emprunter l'ordinateur de ton père. mais après j'ai décidé que je devrais plutôt utiliser le mien de la maison.
Et je ne veux pas te blesser à nouveau, donc, j'ai jeté un oeil à ces document juste... pour trouver un moyen de sortir de tout ça.
Donc... donc pourquoi vous ne vous joindriez pas à nous pour dîner ?
On va donc finalement rester pour dîner, si on ne s'impose pas bien sûr.
Je pense maintenant que Charles n'a aucune preuve contre toi, donc il ne peut plus te faire du mal.
Je ne veux pas encore perdre notre amitié non plus, donc j'apprécierais si tu n'en disais pas plus.
J'en doute, et la seule chose qu'il déteste plus que Chuck c'est le retard, donc je vais y aller.
Je sais que tu ne fais pas confiance à ton grand-père ou quiconque du côté de la famille Van Der Bilt, donc j'ai appelé quelqu'un qui a de l'expérience avec ce genre de situation.
Lola est à Budapest en train de tourner un film, donc malheureusement, elle n'est pas disponible.
donc elle a le même âge. Ou plus jeune.
Quoi, donc tu veux me faire croire que ça serait trop miséricordieux de te tuer ?
Il y a... ce n'est pas facile à dire donc je vais juste... J'ai des sentiments pour un autre homme, et je ne sais pas pourquoi, et je dois admettre que ça me rend un peu folle et...
Je ne veux pas te mettre au milieu de tout ça donc... je vais juste m'en aller.
Elle n'a pas loué de voiture, donc soit quelqu'un est venu la chercher, soit elle a pris un taxi.
Et ils arrivent, donc je fais quoi ?
Marvin ne sera pas ton projet. Il t'en faut un à toi, donc on a rappelé le recruteur.
On peut donc dire qu'il n'opérera plus. le montant augmenterait beaucoup.
- Je suis désolée. donc tu devrais aller voir ailleurs.
Je vais faire une laparo exploratrice, donc je rentrerai tard.
Elle cherche un architecte, donc j'ai pensé à vous.
Je suis hypermétrope, donc bien, je me suis renseignée et apparemment vous n'avez pas de petite-amie ni aucune forme de vie social
Je suppose donc que vous vous montrer seul aux fonctions du corps professoral.
Mince, donc qui était dans ton bureau ?
Une jeune femme inconnue dans la chambre six, donc viens vite.
M. Devlin, il pensait juste que Gerrard avait raté l'avion, il téléphone donc à son collègue absent pour le réprimander.
mais si on en croit le service du parc, ils n'ont pas fait ça à Far Rockaway depuis plus d'un an, donc comment le sable est-il arrivé là ? Dans le réservoir de carburant.
Sa voiture a calé, donc j'ai dû passer par chez lui pour le ramener.
Mais Owen ne voulait pas arrêter, et donc... euh...
J'envoie un message par jour à Tenez, et aujourd'hui c'est Mardi, donc c'est à propos de la Sécurité Sociale. Bien essayé.
Il va probablement réessayer, donc pour l'instant, gardons Tenez dans le hangar à bateaux.
Mais après j'ai amené sa sœur au bal de promo, donc qui gagne au final?
Tu veux prendre un café plus tard? Oh, tu sais j'aimerais vraiment mais Brick ne veut embaucher aucun des candidats à la réception que j'aime, donc maintenant je suis forcée d'apprendre aux internes comment marche le téléphone.
Cricket, mais où donc as-tu eu de telles qualités pour distraire les gens ?
Tu sais, je suis médecin, donc je dois donner naissance à un bébé.
Le bébé des Smitherman, et l'hôpital est à Mobile, donc je devrais vraiment y aller.
Mais dans 4 mois j'aurai mon permis, donc... - Max...
Oh, donc c'est la faute de Rose si tu sors avec un homme ?
Et maintenant ta petite-fille est de retour ici et est restée ici à cause de moi, donc tu devrais me remercier.
Tout est à propos de courage, donc tu as besoin d'y aller, ignore les voix et la foule, concentre toi sur le football et botte leur le cul !
Je t'ai vu danser, donc je sais que ces pieds..
Ok, donc qu'est ce qu'elles ont besoin que je fasse ?
Cette promesse est tout ce qu'il reste de lui, donc elle sera tenue.
Il est plongé dans un sommeil enchanté donc il pouvait me voir
Je n'ai besoin que de lui faire croire que j'étais sincère en laissant la fille partir, donc je parie qu'elle le croit maintenant.
Et donc, en tant que service public, je vais vous montrer comment s'auto-examiner.
Vous voyez, nous sommes en direct donc il serait préférable de ne pas..
Bien, nous ne sommes pas vraiment en sous-effectif en ce moment, mais nous cherchons souvent, donc nous allons garder ce dossier.
L'enchantement est pour prendre un seul cœur, donc faites en sorte de bien le faire.
Ici ou là, ce sera enregistré, donc, si vous avez une requête, je vous écoute.
Maintenant, il y a une chance qu'on finisse avec une déposition, donc je dois vous poser quelques questions.
C'est donc pourquoi tu es là ? Non.
Mendoza s'est donc servi de votre famille pour vous soutirer de l'argent.
Vous avez donc conclu un marché avec les Estoniens.
La réservation est pour quatre, donc si tu ne supportes pas la pensée d'être piégée toute seule avec juste nous deux, invite quelqu'un.
Le mari de Brooke est toujours amoureux d'elle donc il a fait de nouvelles demandes,c'est tout.
Très bien, donc on sait comment l'argent est blanchi.
Fema a lancé un appel à tous les médecins et infirmières qui sont de repos donc je suis venue dès que j'ai entendu.
C'est donc pour ça que tu m'as tenu à l'écart toute la journée ?
Ouais, ok, donc la Barbie de la diversité nous a fait attendre ici jusqu'à ce que vous vous pointiez, et je commence à manquer de patience.
sera ouverte, donc tu n'as pas besoin d'un passe. Deux à gauche, puis à droite.
Mais je peux seulement te donner deux heures au maximum, donc tu dois faire ce sérum rapidement.
Il a aussi passé 4 ans à la faculté d'économie de Londres, donc il connaît tous les endroits où vous traîniez auparavant.
Le pager était prépayé, donc pas d'informations sur le propriétaire, mais heureusement, le technicien a réussi à récupérer un numéro.
Ça lui a surement prit du temps de comprendre que son nouveau parton était une des femmes Qu'il avait secrètement enregistré l'année dernière donc quand il a compris, il a serré la vis.
Il y a une balle dans la chambre, donc n'appuie pas sur la détente, mais si quelqu'un passe cette porte, à part moi, tu tires, tu comprends ?
George, tomber amoureux de moi aussi rapidement, c'est plutôt normal quand on a mon physique, mais je ne veux pas refaire les mêmes erreurs, et les choses vont vraiment, vraiment trop vites entre nous, donc on devrait faire une pause.
L'illumination de l'arbre de Noël est plutôt importante, et je suis le docteur de cette ville, donc tout le monde compte sur moi.
Je voudrais t'aider à te sentir intégrée dans cette communauté, donc plus tard,quelques bénévoles de l'église vont emballer des cadeaux à l'atelier du Père Noël.
Ok, donc le bâtiment appartient à Drake et Sabrina Meyer.
Ok, donc dit juste à tout le monde qu'il est occupé.
Très bien, et bien, il, euh... il a manqué une importante réunion ce matin, donc son avocat l'a appelé.
C'est seulement depuis quelques heures, mais tu sais, ça entre dans le timing, donc je le mets dans la liste.
Tu me frappes, rien n'arrive, donc peut-être je pourrais sortir et...
Elle tue Neil, panique, donc son mari arrive et nettoie les preuves.
Et pour ne pas mentionner, elle est une fan des Mets, donc...je ne sais pas comment ils vont être d'accord avec ça.
Le département est à court de personnel, donc je vais devoir travailler.
Ok donc ça limite à cinq héliports. à Long Island.
Oh, donc, tu peux toujours être persuadé ?
Et tu viens aider à la démolir, donc pas de dés.
Et un chirurgien chanceux passe donc douze heures à découper des boutons.
Elle a glissé en l'attrapant, donc je l'ai prise par les chevilles.
Ça ne concerne pas son passé médical, donc, il n'y a pas de problème de confidentialité, mais c'était son ultime confession, Danny.
Vous étiez donc au téléphone avec un client.
Nous avons aussi quelqu'un sous couverture dans le restaurant, donc, dès que Spolarno se dirige vers la porte, ils nous donneront le signal.
La conversation sur la citation est donc finie ?
Il pouvait donc se rendre dans les salles de mahjong ou de Pai Gow à Chinatown.
Nous avons établi que Trent Annunzio n'était pas dans les 2 premiers hier soir, donc je dirais que vous êtes là juste à temps.
Le propriétaire connaissait le gamin qui l'a amené, donc une fois que la police l'aura trouvé, ils vont laisser Liam partir.
Tu as brisé un homme d'affaire donc tu obtiens un tueur en série.
Et maintenant il n'y a plus aucune quantité de glace qui arrive à me remplir, donc ça devrait marcher.
Monte donc une turbine sur le guindeau, on va voler.
Celui-ci s'avère très efficace contre le rhume, mais il se peut que tes larmes brûlent comme de l'acide, donc reste positive !
Eh bien, on est une startup et on lance notre tout premier magasin, il y aura donc beaucoup de détails pour lesquels tu seras responsable.
Mais si tu avais couché avec moi, tu aurais été comme les autres, et donc je n'aurais pas voulu coucher avec toi.
Vous n'avez pas pu sauver votre frère, donc vous essayez de sauver Shayn.
Son bras prothétique est contrôlé par des capteurs myoélectriques par l'intermédiaire d'un lien wifi, j'ai donc cloné ce lien et l'ai reprogrammé pour qu'il s'apparie avec tous les téléphones portables autour de lui.
Nous avons réalisé que nous ne pouvions pas les atteindre Depuis l'intérieur de la banque. donc nous avons décidé de les prendre avec nous.
Et je sais que ce n'est pas dû à l'hypoglycémie, donc qu'est-ce qui le déclenche ?
Pourrais-tu juste lui dire que j'ai été embarquée dans quelque chose avec ma partenaire ce soir, donc je vais devoir repousser notre excursion à demain.
Tu ne savais pas ce que tu faisais, donc pas de culpabilité, mais, j'veux dire, me jeter à travers la pièce comme un sac de farine, honte à toi.
Notre tueur a laissé cette marque comme une carte de visite, donc, il y a surement d'autres indices. Qu'est-ce que tu penses de cette balle ?
Tous ces crimes sont faits avec précision et contrôle de soi donc s'il recrée les célèbres meurtres de New-York, il ne va pas juste tuer Evan au hasard.
Okay, tu es dans un hopital donc ...
C'est bon papa. Ouais, j'ai du vérifier la succion, donc je l'ai testé sur moi même.
Votre bonheur est ce qu'il y a de plus important, donc, si vous voulez sortir ensemble, c'est ok pour nous.
C'est une promesse jinx, donc si la rompt je dois te frapper dans les noix trois fois avec une batte de baseball.
Peu importe, tu sais, je n'amène personne à l'ouverture, donc ça te dirais d'être mon rencard?
Oh, et une cacahuete MM's donc, on a pas besoin de dépenser de l'argent pour diner.
Ok, donc des cupcakes. Ils sont à 15$/pièce, de bonne facture.
Oh, d'accord, j'attends toujours qu'ils confirment, donc prévois dix personnes pour moi.
"Tu l'as lui, mais moi j'ai ces deux là et tout ça, donc prends ça !"
Bien, je suis un petit peu confuse à propos de quelle cause on est censé aider, donc je leur ai dit que ma soeur est sans-abri et que mes boules sont à l'intérieur de moi.
Bon, ça vient juste de passer de "prends ça" à "ça craint", donc lève ton t-shirt.
Un régime extrême, qui sera donc inhumain, de droite ou de gauche.
Voici donc les participants de Mr. Bear Torse Nu.
Nous sommes complètement auto-financés donc c'est uniquement grâce à votre aide que nous pourrons tourner une saison 2.
C'est donc uniquement avec votre aide que nous pourrons filmer une saison 2.
Ils ne sont pas en voiture donc ils doivent être à pied.
Vous aviez donc des murs entiers de livres avec les titres des chansons marqués dessus.
C'est donc un Belge qui donnera naissance au disque.
On a donc commencé à jouer délibérément les morceaux à des vitesses différentes.
Les sons exclusivement diffusés en boîte ont donc été reconditionnés, réédités et renommés.
Les jeunes se sont donc mis à les décoller.
J'ai entendu parler de cette soirée à Francfort, donc me voilà.
Nous sommes donc dimanche 10 mai 1981, le 2e tour des presidentielles.
Dites donc, ca marche pas, votre truc, la.
"Mais à quoi donc faut-il tenir, si ce n'est pas à la vie, "le seul cadeau que le bon Dieu ne fasse jamais deux fois ?"
Vous êtes un homme de cavalerie. Vous êtes donc précieux pour notre pays et notre cause.
Les Therns étaient donc une présence dans ce monde.
Daphnée n'était pas seule, c'est donc une tentative de meurtre.
Or, ces lois stipulant que les Noirs peuvent être vendus comme esclaves, donc des biens, le gouvernement fédéral n'a rien à dire. Du moins, pas encore.
Donc les Noirs de ces États sont des esclaves, donc des biens. Donc j'ai le droit de les confisquer et je les confisque.
Il faudra donc 122 oui pour atteindre les 2/3 requis.
Le parti de votre challenger tient la Chambre et donc la commission électorale.
Il suffit donc que 2 États du Sud en fassent autant, même si tous sont réintégrés. Et j'y travaille.
"Dis donc, vilain garçon ! Tu ne devrais pas faire ça."
... Le pays est donc placé en état d'urgence.
Et bien, vous avez placé la situation. Nous avons donc un garçon indien, prénommé comme une piscine française, sur un bateau japonais rempli d'animaux, et naviguant vers le Canada.
"Ils ne sont donc pas aptes à combattre."
Quand donc seront nous enfin envoyés escorter les bombardiers colonel?
Allons donc, Easy. Je te parle d'une base allemande.
Et donc vous demandez à mes gars de ne pas se disperser sur l'ennemi.?
Je reviens de l'enfer, et vous ne devez donc plus m'appeler Junior.
Il fabriquait ses balles, donc il tirait beaucoup.
Mais je la digère mal, donc sans façon...
Ce n'est pas grave car moi j'adore donc... échangeons.
C'est donc ça le pouvoir de tuer les dieux.
Et donc, pour que son souhait soit exaucé, Ikari est prêt à tout sacrifier.
Je ne veux plus rien faire ! Et donc, le refrain des mauvais souvenirs empêchera qu'arrivent de bonnes choses.
Qui est là ? Qui es-tu donc ?
Nos costumes absorbent l'eau, et donc ils deviennent plus lourds.
On porte donc les costumes avec lesquels on a quitté Cul-de-Sac.
Voilà tous les mouvements, donc pas besoin de beaucoup bouger la caméra.
Ils doivent donc rouler vers la gauche, ou la droite, ou rester immobiles.
On laisse tomber les pétales un et deux comme d'habitude, donc voilà le premier.
Quand ça revient vers nous sous forme de prises filmées, on sait que tout est à la bonne place, donc on ajuste à appliquer notre cycle et on peut se dire:
Chacun des films a été un défi à réaliser, donc une fois qu'on a terminé le tournage, on a tourné trois films, plus les plans supplémentaires du premier film.
Hobbitebourg avait été largement montré auparavant, donc on ne pouvait pas faire n'importe quoi,
Les temps étaient plus heureux, donc le traitement de la couleur a été modifié.
Peter voulait faire Hobbitebourg en dur. On a donc utilisé du vrai bois, de vraies ardoises et de vrais matériaux à l'épreuve du temps.
Nous devions tourner à Hobbitebourg en février, à la fin de l'été néo-zélandais, donc notre temps était limité.
Il fallait donc une structure solide pour résister à des vents forts et au fait qu'il serait planté là pendant 25 ans.
C'est donc le seul chêne au monde qui ne soit pas à feuilles caduques.
Cette fois-ci, on a eu l'opportunité de construire une structure permanente. On voulait y mettre un petit bar, il s'agit donc vraiment du Dragon Vert.
On l'a donc construit et tout correspond au thème.
C'était donc l'opportunité de la reprendre et de l'améliorer.
On a donc ajusté la pièce en fonction d'eux.
Il y avait près de 2000 pièces, donc c'était intense.
Tolkien parle à peine de la maison de Radagast, donc on était assez libre.
Il a donc fallu prendre des mesures pour que ça fonctionne.
Bien sûr, on avait nos créateurs spécialisés, mais il fallait que la maison de Radagast ait l'air un peu plus spontanée, donc des étudiants en art et quelques chauffeurs routiers nous ont tressé des trucs formidables.
L'endroit doit donc être beau, confortable, somptueux, décoré, attractif.
Nous avons donc pu en réutiliser une grande partie.
Nous avons donc dessiné un cristal incorporé dans la roche.
Il faut donc une impression d'humidité dans l'air et par terre.
Il fallait que les proportions des statues soient correctes. Notre sculpteur a donc décidé de les faire nues, puis de rajouter les vêtements avec des couches d'argile.
Nous l'avons donc construit et peint. C'était super.
On a donc décomposé tout ces mouvements un à un.
Mais on pourrait dire que ça les force à s'abriter dans la cave, et donc ça a des conséquences.
Et j'ai de la chance, c'est moi qui fais le film donc les géants de pierre sont là.
C'est donc plus facile si on peut regarder l'œuvre en vrai.
- Dis donc, tu commences à avoir des cheveux gris.
Je suis donc resté loin de toi et ta famille.
Eh bien, grâce à cette petite escapade J'ai dû changer les horaires au travail tu dois donc prendre Tante May ce soir à 21 heures.
Refaites donc La Mort aux trousses, mais pour nous plutôt que pour MGM.
Il nous faut donc traverser la Forêt Noire.
Ça regarde le Maître, donc ça me regarde.
Vous savez donc que Girion l'a touché et délogé une écaille sous l'aile gauche.
Notre ennemi n'est donc pas prêt à se montrer.
Si t'es pas une dame, et une femme non plus, donc t'es comme ma meilleure amie, Gail.
Je vis à Georgetown, donc, je suppose que mon peuple est de là.
Et Tiger Woods vit à Florida, donc son peuple serait au delà.
J'ai dit à tout le monde pour ton annonce. et donc ne me déçois pas!
Dites donc, s'il vous plaît, champagne pour mon ami et moi.
Dis donc, c'est le poisson le plus pathétique et le moins bouffi que j'ai jamais vu de ma vie.
Y a un concert gratuit ce soir à Prospect Park, et j'y vais avec ma grand-mère, donc... je me suis dit qu'entre vous, on sait jamais, ça pourrait peut-être marcher.
OK. Et donc, il y a quelques mois, je me suis retrouvée sans emploi, ma fille avait quitté la maison, et... je me suis posé la question :
Pourquoi pas Vegas ? Et donc... Bien voilà, c'est comme ça que ça s'est fait.
Vire-moi donc ton gros cul dans la cuisine pour me faire un burger au saumon.
Va donc leurs montrer qu'ils courent aucun danger.
Si ce que vous dites est vrai, Je vais donc attaquer les Comanches sans aucune raison.
Donc, la question est, Qui êtes-vous donc ?
Et ce nom que vous m'avez donné était donc un nom de code.
Nos familles sont peut-être en danger, va donc savoir.
- Je dois donc payer la facture? !
- Quoi donc, le fait d'avoir à vous défendre contre un incompétent?
- Dis donc, j'ai entendu dire que tu avais eu un sacré succés avec ton discours, hier soir.
- Il est donc clair que Paul Andrews ne couchait pas avec la femme du Maire.
Je lui ai dit que je connaissais un gars, donc me voilà.
Il a les mains sales, donc je n'ai aucune pitié.
Le commandant Quince sera aussi suspendu, donc, ce ne sera plus le problème de la Marine.
Arrêtez donc de me faire perdre mon temps et tuez-moi.
J'ai donc décidé... que vous étiez mort, mon pote.
Grandes oreilles au bar vient de m'appelé "gamin", donc je lui ai volé son verre.
C'est un professeur travaillant comme gardien donc il peut etre pres de son precieux Lu-Lu.
Le corps d'une mère célibataire, identifiée comme Donna Hawthorne, a donc été trouvé ce matin, à son domicile, où elle a d'abord été violée puis sauvagement frappée, et ce, jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Dis donc, je veux pas dire, mais elle est vachement longue, cette liste.
Bouge donc ton gros cul... et ramène mes prisonniers.
Oh, va donc te faire défausser avec tes histoires.
Je demande donc au Congrès d'adopter une loi donnant à tous les Américains le droit d'être servis dans les établissements qui sont ouverts au public.
On a donc décomposé notre problème en trois étapes.
Oui, mais elle a rompu avec moi quand elle a découvert que j'avais couché avec ta copine donc je ne peux pas t'arranger ça.
- Dis donc, garde tes piques ou je m'en vais immédiatement.
Et j'ai moi-mÃªme une fille, donc on va faire comme si rien ne s'Ã©tait passÃ©.
L'homme naÃ®t dans les malheurs non en tant qu'homme, mais en tant que pÃ©cheur, qui a transgressÃ©. L'homme naÃ®t dans le pÃ©chÃ© et donc dans les malheurs.
Je ne peux pas continuer sans le tuer, donc c'est la seule maniÃ¨re.
Alex ne parle jamais beaucoup donc quand des gens viennent ici, je ne sais pas quoi dire. Il ne parle pas beaucoup ? Il dit bonjour, bonne nuit, ce genre de choses.
Les capteurs autour de la Terre n'ont détecté aucune signature de distorsion, donc, il n'est pas très loin.
Vous vous rangez donc du côté de Khan, l'homme que vous êtes censé anéantir.
Et pourquoi donc ? Riddick a déclenché la balise pour quitter cette planète, non ?
On a bloqué sa grotte avec des grenades au phosphore, donc il ne peut plus y aller.
Va donc trouver une autre grotte. Continue de courir et de te cacher.
À la dernière minute de votre vie, vous n'avez donc pas envie d'être un peu plus qu'un putain de sauvage ?
Je vous ai donc préparé un topo très complet sur tous vos collègues de bureau.
C'est donc toujours elle la mieux préparée au sein d'un groupe.
C'est donc un dossier perdu d'avance, je le crains.
Et donc t'as mis un contrat sur la tête de sa fille ?
Il y a un millier d'explications à ceci, donc, quoi que tu penses, je suis sûre que tu te trompes.
Grand-mère la tricotait pour toi, et donc, je l'ai terminée.
Gus m'a déjà tout dit, donc y a vraiment pas besoin.
Viens donc faire de l'impro. Tu vas adorer faire...
Il ya rocheux autour de Chicago, donc nous avons été épargnés par le pire des vagues et les tremblements.
Tu as le scoop, donc tu peux plus nous en vouloir.
Sers-moi donc un whisky, je sais que tu veux mon argent.
- Regardez donc le jardin. - On le fera, merci.
Je fais toujours ce que tu me demandes, donc maintenant j'envoie ce mail.
Les médecins ignorent ce qu'elle a pris, donc on doit attendre.
Cet endroit est trop pourri pour avoir un vigile, donc tu dois être un citoyen impliqué.
Lena, invite donc ton ami à prendre le thé.
Je présume que cette affaire est donc... close une fois pour toutes ?
Eh bien... Accompagne donc ton ami débraillé dans la salle à manger.
Dis donc, où est-ce que vous allez ?
Dis donc, Heather, qu'est-ce qu'elle faisait dans la vie, ta grand-mère ?
Dites donc, il y a un carnaval chez vous ou quoi ?
Je garde les yeux grands ouverts Et ne rate donc jamais rien.
- Hum, vous êtes donc le fils de Sir Roland.
Tu ne veux donc pas quelqu'un qui soit là pour toi ?
Mais heureuseument pour toi, Big Tony ne sait pas se la jouer discrète, donc il est la !
- Estefania était donc dans la maison ?
J'ai un gamin dans le privé, donc il a des amis blancs, donc il veut des trucs de Blancs.
Maintenant, avant de commencer, j'ai promis à Mr Roberts que j'aimerais mentionner que nous avons encore besoin de quelques bénévoles pour nous aider à préparer le festival d'été de demain, donc si vous avez un peu de temps
Dis donc, mon petit vieux, ça va etre le temps de la recolter, la . Oui, j'ai compris ;
- Oui, c'est Richard qui me l'a dit, donc je ne lui ai pas parle.
Je vous demande donc une toute dernière chance.
OK, donc t'es une sorte de bouddha, s'il n'était pas si illuminé.
Nous avons donc, je le crains, un conflit.
Il finit donc en bas de la chaîne alimentaire du divertissement.
Nous allons donc commencer notre spectacle... en vous disant au revoir.
J'ai 25 millions d'œuvres d'art, et donc des caméras. Tu me crois idiot ?
Mais essayez donc ces jumelles à rayons X !
J'avais compris depuis le début, donc le cool, c'est moi.
Va donc te déneiger tout seul, El Choucroute !
Il peut donc reprendre la course. Mais avec un retard important.
Qu'a donc inventé notre génial prophète pour nous sauver de la débâcle ?
OK. Il est 6 h 51. On a donc neuf minutes pour le rendre présentable
Je comprends carrément le sens de "se faire larguer comme une merde"... donc je vais vous souhaiter une très bonne soirée.
Roberta a trop bu... donc je vais la ramener chez elle.
Je suis, avec le lancer exact, au raccourci, donc je prends le passage sous la montagne Gumdrop.
On les a envoyés chez eux. Ainsi donc, il se peut que j'aie la chance de promouvoir certains d'entre vous.
Chère Valentine, me voici donc à l'École de commandement.
- Je ne suis donc pas le premier ?
Car vous excellez à en donner. Vous continuez donc de donner.
Mon voyage à Lahore est donc un échec.
Je n'ai donc pas de véhicule à moteur, pas de crédit immobilier... pas d'assurance, et aucune ambition démesurée.
OK., donc vous êtes d'accord qu'il est étrange et suspect non ?
Oui Monsieur, le 15 Août, donc dans moins de 3 heures.
Non, tout ce qu'on sait, c'est que ce sont les même uniformes donc ce sont ces gens qui vont se faire tuer.
Ce Dimanche c'est l'anniversaire de Levanna, mais je me fais de bons pourboires le Dimanche donc j'ai prévu de travailler Dimanche et fêter son anniversaire plutôt demain.
Et ils avaient donc continué, pour finalement s'engager dans la police pour se trouver une couverture.
J'ai corrigé en rouge, j'ai modifié quelques expressions dans les lettres, mais je ne suis pas une grande poète donc je les ai peut-être un peu écorchées.
Elle est drôle et belle, donc ne la plante pas. Voici son e-mail."
Elle a paru dans leur journal humoristique. Elle est donc drôle et intelligente.
Je sens que c'est fidèle à mon projet, donc pour ça, je suis contente.
C'est comme ça que les gens parlent. C'est comme ça que les gens communiquent, donc je me suis dit...
Je me disais qu'on n'avait pas vraiment de photos de nous, donc je me suis dit que ce morceau pourrait être une sorte de photo qui saisisse ce moment de notre vie ensemble.
- Il est mort ! Il est donc tombé à travers la glace !
Il n'ira plus là-bas, donc ça n'arrivera plus.
Très vite, nous nous sommes rendu compte que c'était trop dangereux, donc c'est naturel qu'ils m'aient enfermé, mais après ce qu'ils m'ont fait, il est bien naturel que je leur dise d'aller se faire voir, car--
C'est donc vrai, l'amour est plus fort que tout.
Et du coup, il me reste plus qu'un jour et donc plus qu'un repas à prendre, est-ce que vous accepteriez de m'accompagner, hein ?
Je vous demande donc de ne pas céder à la panique.
L'exosquelette a donc dû s'endurcir. Elle est déjà passée au stade 2.
Dis donc, y a un truc qui m'intrigue, ta fameuse première quête, c'était la chance du débutant ?
Une quête s'impose donc, une mission de sauvetage, si l'on veut, sur des eaux inexplorées et funestes,
Je comprends donc que vous avez une liste noire d'hommes violents.
Heathrow va donc bientôt rouvrir l'une de ses pistes et fonctionner à 10 % de sa capacité.
Il était tard. J'ai donc dormi sur le canapé.
J'ai donc décidé de te proposer autre chose.
Je vais avoir besoin de tout l'argent pour le prochain coup, donc, à ma place, que ferais-tu d'un type comme toi ?
Vous étés donc un ami de Hurley ?
En fait, il a déclaré faillite avant le divorce. Je dois donc l'aider à payer ses dettes pendant qu'il vit à Key West avec sa nouvelle copine
Vous avez donc vécu à San Antonio toute votre vie ?
Ils sont désorientés, pensent qu'ils sont en train de surchauffer, et commencent donc à se déshabiller.
Tu es avec moi, donc tu as le droit à un traitement spécial.
Hé mec, tu rigoles, mais... si c'était légal dans l'état d'Oregon de se marier avec une caméra, et bien... Mais malheureusement ce n'est pas possible, donc on gardera une relation professionnelle... plus ou moins.
J'ai donc développé un instinct protecteur envers toi.
Tu devras donc trouver un moyen d'attirer son attention.
Il peut donc être n'importe où dans un rayon de 1 km.
Il a donc huit heures d'avance sur nous.
vous allez donc rester loin de mon chemin n'est-ce pas ?
Je ne connaissais aucun criminel donc j'ai pensé à Riz.
Il faut donc faire des expériences, pas vrai ? Attends, attends !
Il souffrira donc bien plus. Quand tu auras accompli ta tâche, nous détacherons les chaînes de ses pattes.
Mon travail n'est donc pas fini. Le problème... c'est que la police te recherche.
Vous ne serez donc plus 21 mais 20 pour choisir les 10.
Ce n'est donc pas surprenant que je connaisse le code, je l'ai choisi.
Je suis chanteuse d'opéra, je parle donc 7 langues.
On s'installe donc pour une année dans le bunker A l'abris d'un holocaust atomique
Le sexe pour procréer seulement, donc j'aurais était la 5ème roue du carrose
La planète Dune a donc une importance stratégique extraordinaire.
Ma femme m'a donc appelé hier pour me dire qu'elle avait commencé à ovuler.
On ne sait pas jusqu'à quand, donc je suis le J de MJ Morris. Pas mal, hein ?
S'il n'y avait... Quoi donc ? Quoi ?
Au freinage, votre pied s'enfonce, il y a donc de l'air dans le système.
Il faut donc battre Niki Lauda. Pas être un panneau publicitaire.
Aujourd'hui, avec la pluie, c'est tout le contraire, je vous ai donc réunis pour voter l'annulation de la course.
James Hunt est officiellement 3ème du Grand Prix du Japon, il est donc champion du monde.
Vous devriez donc ficher le camp, autrement, votre cervelle éclaboussera le mur, et ça ne me prendra qu'un coup !
On est donc loin d'avoir obtenu le mouvement perpétuel.
Je ne suis donc pas ta mère ?
Une héroïne d'Austen est fiancée à la fin du roman, donc c'est ce que je vais faire.
Ceci semble donc un accident, le mieux est donc de faire comme si de rien n'était.
Je devrais donc mettre mon passeport à jour.
Il y a un haut-parleur et un micro, donc plus besoin d'écouteurs.
Je ne pensais pas. Et donc vous attendiez vos gens quand vous vous êtes assis sur cet échalier ?
Et puis il a eu un accident et donc as pris sa retraite.
Qu'il siffle donc son vin tout seul !
Je suis donc exclu de ma maison natale, il me reste l'amour de ma mère qui n'a jamais cessé de me donner la vie encore et toujours.
Jettchen, reste donc au lit avec Mathilde !
C'était donc vrai, ces lettres de Berlin !
Je ne veux pas que vous souffriez de ceci à travers moi, donc j'ai décidé de partir sous terre dans les égouts.
Tu n'y as jamais été donc tu ne peux pas t'en souvenir.
Dis donc, garçon japonais, tu veux dire que nous partageons ce rêve ?
Tu aurais donc dû te présenter en mars !
J'ai donc décidé de renoncer à ce plan pour cette fois.
Ils vont donc échanger les vœux du mariage.
Vous devez être ses amis, et donc les miens !
Et donc, le Grand Schtroumpf et son équipe B...
On peut donc vraiment s'entraider en ce moment.
Range-toi donc avant que je te botte le cul encore.
Je fais ce qu'on m'ordonne. Tu te lèveras donc à l'aube.
On va donc vous entendre chanter pour la 1ière fois ?
J'ai passé des mois, des années à jouer avec lui, donc... - Oui. - C'est en sa mémoire que je...
C'est un point intéressant, elle complique tout, donc je l'ai tuée.
Je dédicace donc ce concert à sa mémoire.
Je t'ai enseigné ce que Patrick ne pouvait pas, tu es donc prêt maintenant.
Vous l'avez tous entendu m'appeler son ami ? J'ai donc des témoins.
J'ignore si tu es le père, donc quoi qu'il en soit, je dois avorter, car tu transformes tout en désastre.
- Ok, voici donc l'un des deux compartiment de vie.
Andrei est sous la douche en ce moment, donc je voulais profiter de cette opportunité pour vous dire que le système de douche est totalement inadequat.
La vie sur terre a commencé dans les océans, donc en quelque sorte cette mission sera comme faire un voyage dans le temps.
Je pense que j'ai 349 jours de vol dans l'espace, je suis donc ce que vous appelez un vétéran.
Et donc comment cela va-t-il affecter la procédure ?
On va bientôt commencer les présentations. Veuillez donc prendre place.
Je me rends donc au frigo et je me fais un sandwich.
Vous avez donc l'intention de vous faire un sandwich.
On ne peut pas réfuter ces faits, donc vous vous retrouverez devant un jury qui peut vous acquitter, et alors vous serez libre.
Eerie est hors de portée du réseau téléphonique cellulaire, donc vous aurez des talkies-walkies.
Les sites sont isolés les uns des autres, il n'y aura donc pas de contacts entre les groupes.
Les criminels ne choisissent pas la meilleure plage d'Hawai pour rendre la vie des médecins légistes plus confortable, donc habituez-vous à ça.
Nous sommes responsables d'eux, donc j'apprécirais que vous puissiez nourrir les groupes.
On a déjà été rétrogradé à cause de ton vomissement, donc ... essayons de bien faire cette partie, ok ?
Euh, et bien, on vient juste de commencer l'analyse de celui-là, donc déterminons la cause de sa mort en premier et après on ira voir toutes les deux.
Je ne bougeais plus donc elle a perdu ma trace.
Et donc j'étais vraiment excitée à l'idée d'aller nager.
Y a plus de flics donc toi, tu descends tout le monde ?
On a donc eu droit à une battue récréative.
J'ai donc décidé de me tirer. J'avais un plan très ingénieux.
- Il y a eu un mort... donc il nous faut fuir.
Tu ne sais donc pas que je peux t'enterrer ?
Tu ne sais donc pas à qui appartient cette place ?
Tu n'es donc pas capable d'analyser quoi que ce soit ?
Vous ne savez donc pas que votre fils est un agent infiltré ?
Il n'a rien dit de précis, donc s'il laissait l'impression que c'était Franklin et Judith, et pas Allerton et Judith, cela ouvrirait une autre approche sur le suicide, peut-être même des doutes sur le verdict.
Le plus probable est qu'elle a vu Hattie se faire tuer, donc il fallait l'éliminer aussi.
Mais sa femme qui le connaît ne le voit pas. Il est donc probable... que celui qui arrive à la fête ne soit pas le vrai Etienne De Souza.
Je ne me suis pas fait payer. Il n'y a donc pas de dossier.
La table est fixée au sol, le courant passe donc à travers elle.
Il se rapprochait des Quatre, donc ils l'ont éliminé.
- Oui. Ça coûte 10 guinées donc faites-le.
Il y a donc une contradiction entre votre élan positif et cette affaire.
J'étudie donc les affaires pour pouvoir devenir... un leader et agir pour le bien des autres.
Pourquoi donc avoir fait de Mme Banks une frivole suffragette ?
C'est donc faux que Disney créa l'homme à sa propre image.
Les fédéraux sont en chemin avec le SWAT et le HRT, mais nous avons besoin de protéger le périmètre donc personne ne peut partir de cette propriété avant ça.
Et bien, ils sont un peu remonté contre moi là, donc je ne devrais probablement pas vous dire qu'il dort à l'étage.
Il faut que tu me fasses confiance là-dessus, donc s'il te plaît, donne-moi cette liste dès que possible.
On doit donc enlever les 95 % de style.
Ma femme est en train d'accoucher, je ne vais donc pas rester longtemps.
J'offre donc toute ma sympathie à la nouvelle commissaire, sachant la mission impossible à laquelle elle s'attaque.
- Quelle genre de vision avez-vous donc ?
Alors, vous et votre sale langue, allez donc retrouver votre pré-ado de fils lécheur de bitte et remettez-le dans votre vieux vagin éclaté avant de retourner dans votre ville de merde.
Il ne sait donc pas qui tu es ?
- Quoi donc ? - Je pourrais t'y aider.
Je t'appelle du portable de Paddy, donc je fais court.
On y est, donc faites pas de bruit.
Matthos me l'a appris avant de mourir donc je pourrais vous être d'un meilleur service.
Mais personne ici ne détient de preuves à charge, ce n'est donc pas à nous de te juger.
Vous ne savez donc rien au sujet de ces lettres de menace ?
Je vais donc vous raconter un malentendu que j'ai trouvé hilarant.
Dis donc, tu es devenu aussi médecin légiste.
L'enfant a traversé négligemment, les parents ne l'ont pas surveillé donc sept ans. Peut-être six.
Et donc concernant l'avenir... quels sont vos projets ?
Nous voici donc au terme d'une autre année scolaire.
J'ai sorti la carte, donc c'est moi qui ai payé.
Et les autres, continuez donc à manger, boire et à baiser sans protection.
Ma vie n'a plus jamais été pareille, donc je suis assez nerveux.
Bien qu'elle soit balaise, donc Bernard lui collerait mieux.
Ouais, ils sont plutôt conservateur, donc peut-être un autre pantalon.
J'ai donc pensé que le mieux était de trouver un livre à propos des discours.
Et donc si tu fais les choses même qu'un tout petit peu différement tu auras un enfant différent.
Hier, c'était dimanche, pas de fêtes, donc pas de minous parce qu'elles sont toutes à l'église.
Les autorités ont été prévenues donc jusqu'à la fin de la journée vous êtes confinés dans vos chambrées.
Ils peignent à l'eau sur des rochers quand il fait chaud, donc ça s'évapore.
Difficile de déterminer les causes précises de la mort, et donc de confirmer ou d'infirmer s'il s'agit bien d'un meurtre.
C'est donc ici que votre maître vous héberge ?
Ce "reître", comme vous dites, a donc été recommandé au ministre de la Marine que je suis par monsieur votre futur beau-père, en quelque sorte.
C'est donc moi qui ai appris à monter à la jeune personne.
Et vous, Lastire, qui vous mande donc, vous ?
Voici donc la cause de ces grattements incessants.
Ne savez-vous donc pas, monsieur le commissaire, qu'elle est chose mobile et variable ?
Tribord, qu'attendez-vous donc pour aller aviser M. mon père ?
Ben, 10 pour cent c'est le minimum, donc s'il y a plus c'est toujours mieux.
Deux morts dans l'attentat, résistance à son arrestation, notre client est le dernier qui reste, donc le mauvais génie.
Je traverse un divorce vicieux qui me laissera sans le sou, donc d'après vous, à quoi ça sert ?
Vous avez donc manigancé avec une connaissance pour me faire venir ici ce soir dans l'espoir de me soûler pour qu'on discute officieusement de l'affaire.
Il a donc demandé expressément de garder l'anonymat ?
Il nous reste donc 16 heures pour réparer ce qu'Artie a fait.
La dague sépare une chose maléfique, l'orchidée, d'une chose bonne, la boite la contenant, donc avec Artie...
Vrai, mais quand nous l'avons trouvé elle était intacte. bien qu'elle ait déjà libéré le mal au 15ème siècle. donc il doit y avoir un moyen de la reconstruire.
Bien, donc j'ai des artefacts qui rendent les fleurs immenses.
Quiconque essayait d'entrer se faisait écorcher vif, donc, sauf si vous connaissez un bon serrurier....
Ok, il est évident que vous avez d'autres intentions, donc pouvons-nous arrêter de jouer des rôles ?
On l'a donc simplement ramené à la maison. Il était encore dans le coma.
À cause de la bagarre, je ne suis plus enceinte, donc... je t'ai apporté ton courrier.
Va donc te promener. Et dégage de mon terrain !
On a donc déjà répondu à la question en acceptant cette entrevue.
Il faut donc être ce joueur géant et maladroit de Lituanie.
Il faut donc trouver le mot de passe.
On a vu que vous étiez ici sur FourSquare, donc on est venus.
J'ai reconnu la même ténacité chez vous. J'ai donc pris un risque.
Va donc faire une vraie partie au lieu de jouer au solitaire.
Tu pourrais arrêter de bouger ? - Assieds-toi donc ! - C'est nouveau, ça.
- Vous avez donc le même nom de famille.
Pourquoi donc ? Richard, il vient de nous entuber !
Bon sang, tu ne ressens donc rien, Kate ? Si !
J'ai donc d'urgentes questions concernant vos productions et qui demandent une conférence au plus tôt.
S'il y a une décence soutenue par la loi sur ces terres, c'est une loi que vous avez déjà brisée, donc ne me provoquez pas !
Quoi donc? Tu sais, si tu en as assez de ta voiture, tu peux en essayer une autre.
Non, mais c'était l'enfer pour se garer et donc je suis sur un...
Va donc te soûler et tout dépenser sur des putains.
Le comte Ragnar me doit donc des excuses pour votre comportement.
Mais si c'est Yggdrasil, c'est donc le même arbre que celui auquel Odin s'est suspendu.
Le sort des négociations ne t'intéresse donc pas?
Allons donc en bas déguster un petit brandy et quelques cigares.
Il y a donc un siège à prendre dans le 4ème district.
D'accord, donc une femme demande d'être traitée avec respect, et c'est de l'arrogance ?
Le Directeur de l'équipement du County n'avait pas installé ces glissières, Et, donc, elle est morte.
Je n'aime pas que quelqu'un perde si tout le monde peut gagner, donc je vais vous aider à être élu dans le 4ème.
Vous n'avez donc pas besoin de mes conseils.
On ne peut pas le faire disparaître, donc on doit s'adapter.
Mais pas à la maison, donc tu n'as aucune excuse.
Non, bien sûr, mais mon équipe... fréquemment quelqu'un d'autre écrivait le et donc on votait, et si...
Oh, donc vous cherchez bien une femme pour votre sergent.
Proctor m'a assuré qu'il nous laisserait assez de temps pour rembourser cette ordure, donc c'est lui qu'a pas respecté le marché.
Aux États-Unis, j'en ai décroché un parce que je parle un peu rebeu, donc ils ont kiffé.
Nous les achetons comme un ensemble, donc c'est 120 millions contre 50 million pour le Falcon.
Je vois des nouveaux visages, donc je dois le dire tout de suite, pas de police et pas de journalistes.
On ne m'a pas confié l'histoire, donc je donne des conseils.
J'ai appris qu'il était sorti. - Et donc ?
C'est la demi-soeur de Noga, donc la demi-tante de sa fille.
Il a dit non, donc je veux dire, que voulez-vous que je fasse? Todd.
Cool, donc je suppose que peut-être, euh... Peut-être juste fermer les yeux?
Et il est tout simplement très bien passé, jusqu'à cet autre mec montre jusqu'à dans ce camion de monstre, donc nous sommes assez bien foutus, parce qu'il ne peut tout simplement pousser l'ensemble de camion-benne hors des sentiers,
Quoi qu'il en soit, donc je cherche tout autour, parce que je sais que nous ne avons pas fini, mais les gallons sont juste cochant lentement.
Et donc je jeter le tuyau, Je détourner le bouchon,
Donc, la chose commence à accélérer, donc je saute du train en marche.
Je ai donc pensé que je pourrais vérifier.
Je ai pris de comprendre que le gaz ne est plus sortant de la buse, donc je sors le tuyau de le remettre et whoosh !
Désolé. clé de la chambre ne serait pas me laisser entrer dans la salle de la glace, donc je ai dû descendre à la réception.
Toute cette "Une fois pour toutes dans la Plaza" chose est donc il peut me parler?
Je veux dire, je fais tout tout comme M. White m'a enseigné, donc... vous le savez, il est lié à aller mieux, non?
Je parie que ton cul gourmand serait donc travaillé jusqu'à à la perspective de perdre votre argent que vous ne auriez pas l'attraper.
Nous nous demandions quand vous revenez, donc appelez-nous dès que vous le pouvez.
Pas savoir ce que vous aimez, donc je ai apporté un peu de chaque.
Skyler, je ai des nouvelles à propos de Walt et vous devriez l'entendre... donc si vous êtes là, prendre le
Ben, en fait c'était mon idée, donc de rien.
Heureusement, le harnais n'a pas été sur Diego trop longtemps, donc ça devrait être une procédure rapide avec un court rétablissement.
- Quoi donc ? Tout ces gens dépendant de vous ?
Ceci dit, je t'ai inscrit dans une équipe de travail après l'école donc tu peux aider a réparer les dégâts.
Aucun signe d'effraction, donc on a supposé qu'elle connaissait le tueur et l'a fait entrer.
Ça ne se voit pas trop, ça devait donc être très récent.
Il a compris que c'était sa fille qui avait décidé de ne pas déposer une plainte, donc, si on ne dit rien à la presse, il n'y a pas de problème.
et d'après mon expérience, ce genre d'affaires suscite les faux aveux, alors on doit donc bien garder le contrôle.
Ça les rendrait moins innocentes, donc moins méritantes ?
Ces crimes ont quelque chose d'une performance athlétique, donc, c'est un homme jeune.
Il faut donc prioriser toute correspondance qui suggère un rendez-vous réel dans le monde réel.
Je dois y aller, mec, donc c'est... elle ne va pas comprendre, et elle ne comprendra jamais.
D'accord, donc, genre vous dormez pas et faites la teuf toute la nuit.
Tu étais à 60 km/h, donc environ 40 miles à l'heure.
Par chance, je n'en ai pas, donc cette tentation ne s'est jamais présentée.
Cassie, va donc te laver. - C'est de la merde !
Je me prononce donc en faveur de la défense.
Cadillac Fromer venais juste de faire faillite, donc on a dû être créatif
Vous ressemblez à un homme qui occasionnellement aime boire des boissons maltées, donc vous pouvez comprendre, que de temps en temps, quelques verres peuvent nous échapper.
Mais, on dirait qu'elle a démissionné tout à l'heure, donc je me disais qu'il y avait peut-être un emploi à pourvoir ?
Je l'ai donc donné à ma soeur, Crystal, parce qu'elle avait toujours voulu avoir un enfant.
Mais ils ne savent pas que ce camp est seulement pour les enfants qui ont un cancer, donc, comme je l'ai dit tu dois garder le secret.
- C'est une bonne chose - Maintenant nous devons passer plus de temps avec chacun d'eux, donc... pas bon.
Ben dis donc, rien n'a été laissé au hasard.
Je leur ai donc offert en plus une complète exemption de taxes - pour enjoliver notre offre.
Ainsi donc, le docteur va s'établir dans notre magnifique chez-nous pour le mois.
Dis donc, tu peux me rendre un service et enregistrer Pakistan-Angleterre ?
Les Saxons ne connaissent donc rien de ces terres ?
Tu ne sais donc pas lire les mots, vieillard ?
Tu vas donc pouvoir te pointer et lui tailler des pipes.
Je suis en 1re partie de Marilyn Manson, ce sera donc moins élaboré.
Elle veut être écrivain, elle n'aura donc pas de boulot pendant dix ans.
Dites donc, vous avez un ordinateur de compétition.
Je me suis donc joint aux Marines des États-Unis.
Un week-end à Palm Beach, donc je peux mettre... je peux mettre la robe Dior que j'ai achetée à Paris.
Je vous annonce donc que nos troupes vont quitter le Moyen-Orient.
Dis donc, t'as pas épousé Jim Finnerty de Sigma Chi.
Ça pèse un âne mort, dis donc !
Tu ne sais donc pas qu'un fantôme ne peut pas quitter sa maison ?
Demandez-le donc à ce petit salaud de Pryce.
Passez donc me voir pour discuter un de ces jours.
Je suis donc fier de vous présenter, et de présenter au monde, l'avenir de l'ordinateur personnel.
Hum, ok, donc votre meilleure option est le Traders Hotel.
Il fallait donc à tout prix et au plus tôt sauver la jeune femme.
Bon sang, madame, qu'est-ce donc qu'une vibration ?
Comment un vendeur mondial de jouets, et donc de joie et de rêves, peut-il être aussi pessimiste ? Tu es un homme sombre.
Un romancier engagé aurait donc une sorte d'avantage, de passe-droit, par rapport à un romancier qui s'occuperait disons de... sentiments ?
Elle supportait un paquet de lois anti-gang, donc toutes les bandes du crime organisé seraient assez heureux de la voir partir.
Elles sont toutes pointées dans cette direction donc on a plusieurs angles du maire se faisant abattre mais quasiment rien couvrant le côté opposé.
Je dois travailler dans la matinée donc je devrais y aller.
On a donc commandé une série de yachts.
C'est le commissaire aux Jeux, et donc le César dans ce pays.
Il ne pouvait pas lui montrer qu'il l'aimait, donc il a remis son cadavre là où il l'a tué.
Il risquait de se faire attaper donc il a remis Elise Nichols sur le lit.
Je voudrais m'excuser pour mon embuscade analytique, mais je sais que je vais bientôt m'excuser à nouveau et vous vous en lasserez à la longue, - je dois donc envisager d'utiliser avec parcimonie les excuses.
Elle défie toutes les autres règles, donc pourquoi pas celle-là ?
Il n'en a pas beaucoup, donc j'imagine qu'il serait loyal.
Vous savez, elle n'était pas un témoin fiable, donc il a gagné du temps.
Je ne me sentais pas en sécurité avec lui, donc je l'ai laissé.
J'ai un problème de coiffe des rotateurs donc je dois utiliser la position d'un tisserand.
Et je suis malheureusement minutieux, vous êtes donc l'un des trois docteurs avec lesquels je dois m'entretenir.
Je vais donc devoir choisir l'opinion qui sert le mieux mon agenda.
Je ne l'ai pas honoré donc c'est juste un meurtre, pas vrai ?
J'étais l'aînée donc... tous les désaccords étaient avec moi.
En faisant abstraction de celles de Turner et de Jessie donc nous en sommes à trois tueurs, des baskets de taille 7
Parce que notre garçon a peut-être un frère mais leurs âges ou leurs intérêts sont différents donc il est un frère sans un frère
L'augmentation de la sérotonine dans les blessures est beaucoup plus élevée que l'histamine libre, donc, euh elle a vécu encore environ 15 minutes après avoir été écorchée vive.
j'ai donc pris un moment pour les identifier.
Oui, bien, donc on cherche quelqu'un avec de courts intestins ou...
Votre voiture est dehors, donc nous savons que vous avez conduit. J'étais sur une plage à Grafton, en Virginie Occidentale.
On devrait s'arrêter donc, un court moment, par contre.
Je veux dire, je veut pas passer pour un macho mais... En fait j'écris des nouvelles, donc il est important pour moi de comprendre
Le sujet croit Qu'il ou elle est un loup-garou et agit donc de la sorte.
En fait, j'ai bien peur que Roman ne soit pas a la maison en ce moment, donc je lui dirait que vous êtes passé.
J'avais compris la technique du nœud de K, j'ai donc pu me dégager un peu pour bouger mon pelvis et stimuler ainsi mon clitoris contre la couverture du bottin.
il l'a donc placé dans une famille d'accueil.
Vous êtes à la onzième semaine, donc, légalement, il n'y a aucun obstacle.
Voilà un homme que j'étais incapable de déchiffrer sexuellement, j'ai donc fait preuve de ténacité.
La démarche habituelle consiste à repérer les collègues en prison, ou drogués, donc incapables de remplir leurs rôles de parents.
Je passerai vers 9h, donc prends ton ptit-déjeuner avant.
Tu sais déjà qu'il n'est pas réel, donc pas de défauts personnels.
Seulement un idiot ne voterait pas pour moi donc remettez en question le statu quo !
La presse nous appelle officiellement une secte, mais le FBI ne l'a pas confirmé, ils ont donc émis un black-out médiatique.
C'est une occasion spéciale, donc j'ai préparé tout le menu.
Je vais juste arrêter ton coeur gizmo donc en fait c'est Joe qui vous tue.
Vous travaillez donc à protéger les grands propriétaires ?
Alors donc, j'ai pensé que nous pourrions plaider la folie. – Quoi ?
Et je les ai engendré, donc c'est ma responsabilité.
Starbuck aura donc le droit de rester complètement anonyme.
Et donc, comme mon père avec moi, je souhaite t'aider.
Tu me laisses donc seule avec lui ?
- Oui, donc ça fait gagner du temps.
3 à 4 minutes. Les rayons brûleront donc tout et tout ce qui gêne aussi ?
J'ai 3 caméras reliées à des circuits électriques distincts. La moindre anomalie sera donc visible sur l'une des bandes.
L'historique est donc incomplet, mais sa première apparition nous amène à Londres en 1754.
Le dossier est donc à moi, pas à vous.
Ce cocktail est donc fabriqué, transformé en poudre fine et ajouté à la farine.
- C'est donc une fille de Mlle Hart ?
Dockhead était la propriété du fond Stickleton ? Oui. M. Bone impose donc l'expropriation de son propre taudis.
Je devrais donc utiliser la loi des hommes comme je l'entends?
Ça veut dire qu'il sera comme toi, donc il voudra faire mieux que toi, et tu le détesteras à cause de ça.
Ce qui est compliqué, c'est que j'aimerais montrer mes seins et mes fesses, mais sans trop montrer le haut de mes bras et mon ventre, donc c'est tout un défi.
Aujourd'hui, un enfant présumé meurtrier court donc dans la nature.
On va donc affronter une milice privée avec nos téléphones ?
Je sais donc que vous avez un chat.
Il est toujours complètement masqué, donc les caméras ne nous ont rien donnés, mais la nuit dernière il nous a donnés un petit show.
De plus, je ne comprends pas le sens du mot "non" dans n'importe quelle langue, donc ça me rend plutôt obstinée.
- Basées sur le fabricant, il y a deux funérariums en ville qui les utilisent, donc je vais commencer de là.
Il a les cheveux roux, donc on est descendu à combien, 4 gars ?
Mais ces rétributions ont été versées car il a été la police et donc la collectivité.
En fait, on a vraiment besoin de vous, donc ça serait bien si vous pouviez me rappeler.
Nous avons donc deux nièces sous notre garde.
Pourquoi donc... être resté en vie, pourquoi avoir tenu aussi longtemps ?
C'était donc ça... d'être un survivant... d'une guerre comme celle-là.
Alors donc, comme je vous le disais, les tests révèlent que l'eau est bonne.
Dis donc, c'est excellent. T'as fait d'énormes progrès.
Oui, j'ai mon train à 7 h 15 ce soir, donc... on verra les fonctions un autre jour.
Ça veut donc dire que c'est la leur.
Cette convention règle donc toutes les conséquences du divorce.
Ma belle, retourne d'où tu viens et va donc prendre des vacances.
Vous ne pouvez donc jamais travailler avec les autorités locales ?
Coupe-les donc plus court pour qu'on voie le col de mon utérus.
Non ! Il essaiera de faire quelque chose d'utile et fera quelque chose d'irréfléchi, donc surtout pas Irwin.
Je suis réformé maintenant, donc tu peux... partir.
Mon but, c'est donc de traverser, le récupérer, et le ramener là-bas.
Le premier film que nous avons vu. Chantons sous la Pluie. J'ai donc pris ce nom, Donald O'Connor.
- Quoi donc alors, M. de Villiers ?
De quoi as-tu donc besoin maintenant, Viggo ?
ok, donc cette bouteille vient d'Italie n'est ce pas ?
Est ce que Barton est venu voir ici? Pour ton fils, donc il pourrait lui faire mal?
En tout cas, Sarah, je regrette donc que vous soyez pas venue aux funérailles.
Et il n'est que le fils d'un médecin, donc c'est très bien pour lui.
C'est vrai, elles sont privées, mais sa recherche est une entreprise coûteuse, et c'est donc un peu comme une contrepartie, non ?
Je suis même pas sûr d'être d'accord avec toutes les lois, mais c'est mon job de les faire respecter, donc je ne suis pas brun.
Je vais donc augmenter la pression à 3 atmosphères.
Merete, on n'a hélas plus le temps, je vais donc libérer tout l'air.
Tu sais quoi, j'ai un bon sens de qui tu es, donc voyons juste ce que nous pouvons faire pour cacher cela.
Je t'ai emballé une boîte à emporter , donc on se revoit dans le groupe.
Ok donc as-tu lu "Kiss me, Forever" ?
Oh, exact, donc ces imbéciles n'auraient jamais su ça.
Le nom de l'hôtel est clairement visible, donc le voleur saura exactement ou le trouver.
Ouais, Lambeth envoyer ce lien avec l'argent, donc tout ce que nous avons à faire est d'attendre que le voleur se montre.
Tu as laissé Rebecca s'échapper d'ici donc elle laisse Lily s'en aller, ou vous mourrez tous.
Alors vos voitures sont donc vulnérables maintenant ?
Mes parents ont dit à tous leurs amis que je suis allée à Radley pour cause d'épuisement, donc ils veulent organiser une soirée pour s'assurer que tout le monde sache que je vais mieux maintenant.
Quand mon pénis a été coupé en deux et inversé, mes testicules ont été enlevés, donc je n'ai plus de testostérone pour remplacer l'oestrogène que vous m'enlevez !
J'ai conclu un marché qui a dégagé assez d'argent donc tu peux acheter les camions que tu veux...
C'était un téléphone satellite intraçable, donc nous sommes tranquilles.
Ryan Hardy a plus que surpris avec son, son réveil et départ, donc j'ai besoin de faire bouger les choses un peu plus vite que je l'avais planifié à l'origine.
Ce sera donc les Lee et nous contre les hommes de Kimber.
Nous allons devoir utiliser nos armes... Utilisons donc les armes adéquats.
Dit donc, il se fait plaisir Bernaschi !
Le contrat ne prévoit pas cette clause, donc on peut.
On m'avait dit qu'elle bloquait la sortie du parking, donc, j'ai pris les clés dans la poche de Massimiliano et je les ai laissées.
Tu n'es pas ma fille, donc il n'y a aucune raison que je te dise ça, mais je vais régulièrement à l'opéra, que je le veuille ou pas, et je suis certaine que tu as du talent.
- Oui Je devais inspirer le mal, donc je l'ai fixée des yeux, mais je ne sais pas si la caméra était proche parce que c'était un cascadeur en robe.
Il y aurait donc un homme sur cette photo et il serait très probablement nu ?
La bagarre avec les Lee était donc volontaire.
... et le temps est écoulé donc je vais rendre la parole au Président Lockhart.
Je ne peux pas lui demander donc je vous le demande.
Je ne sais pas ce que je ferais dans votre situation, donc je vous demande juste de nous informer si quelqu'un vous recontacte.
J'avais évidemment pas mal de temps libre, donc ...
Oh, donc tu es en colère contre moi ?
La légende dit donc qu'un vampire continue de hanter les corridors de ce château ancestral.
Ça suffit ! C'est donc si difficile que ça ?
Oh, donc vous avez acheté le motel ?
Écoutez, je ne veux pas attendre jusqu'au siècle prochain pour avoir cette estimation, donc si vous me reportez encore, j'irai juste ailleurs, OK ?
J'ai une fibrose kystique donc j'ai été sous médication toute ma vie.
Maintenant c'est un travail de groupe, donc j'aimerais que vous choisissiez avec qui vous voulez travailler.
Mec, dans une ville comme ça, Où donc veux-tu trouver ce genre d'argent ?
Mais il voulait passer plus de temps à prendre soin de moi, donc il a pris sa retraite et a ouvert un magasin.
Non, je n'ai jamais dit ne l'avoir jamais vu, donc je n'admet rien du tout.
Ils ont passé beaucoup de temps ensemble à traîner, et ça rapproche les gens d'une certaine façon, donc... avec la disparition de Keith, vous voyez, c'est... c'est très personnel pour lui.
Le député à l'air de bien nous aimer, donc je vais aller faire une mission bienfaitrice.
Les détectives ont fini de prendre sa déposition donc nous attendons au D.A. pour faire une charge l'audition préliminaire avant que le juge ne soit là dans une heure
Tu m'as demandé de t'enseigner tous les mauvais coups que je connais donc nous pourrons prendre Ewing Energies
Ce n'est pas vraiment un... fantôme, mais quand je le regarde, il disparaît, donc j'espère juste que tout ceci est dû à ce que tu m'as donné car je n'ai pas vraiment envie de devenir
Et j'ai entendu son cri et je me suis inquiétée, donc j'ai couru jusqu'à la porte de derrière.
Je vis avec mes parents donc je dois faire des allers et retours.
Il a eu une crise cardiaque, donc ce n'est pas une affaire criminelle.
Ok, donc tu... vois des codes de programmes.
Ce qui veut dire qu'il va faire une nouvelle crise, donc, on devrait se préparer.
Nick a dit avoir vu une horloge avec une antilope, donc, j'ai fait une vérification avec les boîtes d'investissement à New York.
Tu vois, les jeunes cerveaux sont en constant développement, donc ils sont plus flexibles, et ils ont la capacité de faire plus de connections que les cerveaux adultes.
ok, donc nous avons -- nous avons juste a comprendre ce qui c'est passé lorsqu'il nous a quittés.
Tu as sauvé ma vie, donc, tu sais, je te la dois.
Apparemment, il essaie de réparer les choses, mais grâce à lui, je n'ai plus un sou pour réparer quoi que ce soit donc je devine qu'il avait d'autres plans.
Attendez, Félicity, je ne veux pas que vous ayez des problèmes avec mon ami, donc rend moi une faveur.
Ok, donc si le sang de Knox est dans un fourgon de piscine à moteur,
Vous devriez donc penser à où vous désirez être quand viendra l'aube.
Je n'aime pas les enfants, donc je vais dire 0.
Charlie a dit ce que t'aurais dit. "Je n'aime pas les enfants, donc je vais dire 0."
Mais son contenu n'a pas été sauvegardé sur le disque dur, donc n'importe ce qui est dessus, c'est toujours un mystère.
Regardez, Nick et moi n'étions pas amis, et nous n'étions certainement pas partenaires, donc si quelqu'un l'a tué, ça n'avait rien a voir avec moi.
Ok, donc quand je me marierai, je ne vais pas t'inviter à faire un discours.
Elle travaille à son compte, donc n'est pas au chômage.
La personne qui les a volés a déjà tué, donc vous serez complice de meurtre.
Ellie est une employée, donc c'est pas elle.
Wow, le baril a été limé, donc toute expertise ballistique sera faussée.
Elle est enceinte de moi, donc je vais faire partie de la famille.
On va à une soirée, donc on vous retrouvera à la fête.
Ok, donc par le pouvoir qui m'est conféré par l'état du Pays des Bonbons... Et l'Utah.
Mme Robinson était une ancienne pompom girl, donc elle savait exactement comment masser mes jambes après l'entrainement.
Ok, Manny va bientôt arriver, nous allons donc passer en revue le plan
Aussi, ce restaurant est plutôt loin, donc on rentrera peut-être tard.
Ok, donc il faut juste la mettre dans le trou, comme ça.
Ton-ton interêt pour notre relation est hautement appréciée, mais je suis sure qu'il y a d'autres sujets sur lesquels on peut poursuivre donc arrête toi là.
C'est une situation très délicate, donc juste... tu sais, fais quelque chose.
Ok, ouais, donc, George et j'ai eu une relation. Attends-
Hey, écoute, écoute, c'est une petite ville et elle est ce qu'elle est, donc quitte à être tous dans le même bateau, et bien, autant ramer aussi dans la même direction.
Sarah, bientôt quelqu'un va identifier le corps, et c'est "game over", donc tu devrais juste laisser tomber tout ça maintenant.
J'ai des problèmes, donc je ne suis pas sûre que je devrais dire quelque chose.
Mêle-toi de tes maudites affaires et va donc planifier ton mignon petit mariage hétéro.
Je sais que ce n'est pas remboursable donc si vous pouviez me l'emballer.
Je ne suis pas du genre à payer 600 $ pour une chose que je ne peux emmener, donc j'ai un peu de mal à m'en aller comme ça.
Vous pensez donc que Linor Abargil a inventé tout cela pour promouvoir sa carrière ?
Nous avons donc dû vérifier tous les détails de votre récit.
Je n'avais pas de garage donc j'ai dû me garer dans la rue, et ils ont juste ouvert ma portière.
On cite tout ce que je dis, comme pour vous, donc nous avons cette responsabilité, parce que nous sommes les seules qui peuvent expliquer comment on se sent, les seules qui peuvent dire à ceux qui n'ont pas vécu cela
trop ce soir, donc si je vois l'un d'entre vous sur le point de gerber en public, je le renvois ici en punition.
Erin, c'est très compliqué, et c'est une année d'élection pour moi donc ce n'est pas le moment de répondre aux questions sous serment?
Stable, mais il est sédaté donc je ne peux pas lui parler.
Eh bien, J'ai appellé et dis que l'autre lit était cassé, donc vous pouvez avoir un peu de paix et de tranquillité.
Et Evan est arrivé, donc j'ai du faire un choix.
Okay, ça va aussi bien que l'amour de ma vie, donc ... je vais te laisser te reposer.
Eh bien, ils ont déjà pris les empreintes donc j'imagine que c'était un tir long.
Ouais, il y a deux semaines sûrement, donc toute odeur a probablement disparu.
Tu as quelque chose à dire donc dis-le.
Je pense qu'on sait tout les deux pourquoi je ressentais cela, donc ne le prend pas personnellement.
Je vois, donc, je devrais vous remercier ?
Um, ma jolie future épouse a été appelée pour une chirurgie en urgence la cérémonie sera donc un peu retardée.
Hum... Les bandages et chaussettes en plastique n'ont rien de sexy et je voulais que cette soirée ait tout de sexy donc je pense que je devrais enlever la jambe moi-même.
T'as déjà eu une famille d'accueil qui te faisaient dormir toi et 19 autres gosses dans des berceaux dans la cave... et fermaient les portes à clé la nuit, donc si tu devais aller aux toilettes au milieu de la nuit tu devais utiliser des seaux qu'ils mettaient le long du mur ?
Je suis simplement en train d'apprécier la lumière et l'odeur de la nature, aucun des deux n'inclut pourriture de flèches de vampires, donc je suis un peu inquiet.
Il n'y a pas de limites, donc, comment tu l'utilises, cela dépend de toi.
Je leur achèterais une glace donc je dois y aller.
Mais Shane est mort et tu es inutile, donc je vais revenir où j'ai commencé.
Ok, donc c'était a propos de quoi hier?
Tu devrais donc avoir lu les trois premiers chapitres ?
Elle doit être à la maison maintenant, donc je me demandais si je pouvais l'appeler.
Je ne peux pas avoir d'amis, donc... J'ai inventé Adam.
Will était dans le coin mais il n'a rien vu, donc elles ont dû entrer et sortir plutôt rapidement.
Ouais, donc tu es une criminelle, ta fille est une junkie.
Je voulais juste vous faire savoir que j'ai obtenu une copie de la lettre que Jessica a utilisé pour me faire du chantage. et je lui ai bien fait comprendre que je la donnerai au procureur si jamais elle me menaçait encore une fois, donc ce que j'ai fait, n'arrivera plus jamais.
Oh, donc ça allait si tu me baisais du moment que tu me mentais.
Même si on couvre 5 km par heure, 10 heures par jour, si on trouve une route... en fait, ils chercheront sur la route, donc on ne peut même pas...
Il n'y a pas 36 façons de le dire, donc je vais juste le dire.
- J'ai mon brevet bimoteur, donc je piloterai votre précieux avion pour m'assurer que rien ne lui arrive.
J'ai eu quelques extractions aujourd'hui, et je ne suis toujours pas à l'aise sur la machine Volm, ça a donc pris plus de temps que prévu.
Merci, Dean. Oui, peut-être que le département de philosophie aura ce financement donc il a désespérément besoin.
Le fois de Brie ne filtre plus les toxines, donc son organisme est en train de lâcher.
On a donc prévenu le centre de dons d'organes, et dès qu'ils auront un foie...
Oh donc tu peux faire de mauvaises blagues?
Ok, donc qu'est-ce qu'il va se passer maintenant ?
Et donc je vais te demander de me dire quand le visage de Jimmy bouge.
Je vais devoir remplacer la valve mitrale, donc ne bouge pas.
Maintenant, Travis Berta est un très haut membre donc je m'attend a ce que Liber8 fasse une réplique quelconque.
Et bien, je suis rarement déçu donc c'est tout bonus.
Ecoute, j'ai vu ce que tu peux faire tout seul donc je pense vraiment que nous avons un problème.
Je peux te dire que ce n'est pas moi et que ce n'est définitivement pas elle, donc fait le calcul.
Toi et moi, cela ne fait que deux versions de l'histoire et cela n'a aucun sens, donc tu dois décider.
J'ai donc fait quelques recherches sur la mélamine, en fait, c'est toxique.
Quand ? Le corps d'Elena a été déplacé aussi, donc s'il-te-plaît, Alec,
Ouais, j'ai le sentiment que quelque chose se passe, donc j'aimerais savoir ce que vous trouver.
Carlos a eu une intuition, donc j'ai appelé un des mes contacts à la Police des Côtes.
Théoriquement, tu n'es pas encore née, donc tu pourrais te rencontrer bébé.
Et elle est sympa, donc on ne peut même pas la haïr.
Quand ce sera fait, passez donc à ma chambre d'hôtel. Mm.
Je pense que tu es un bon garçon, et que ton talent mérite d'être reconnu, donc,... tu n'as pas vraiment besoin de lui dire.
J'ai eu beaucoup de problèmes dans ma vie, donc je peux voir quand les choses sont injustes.
Personne ne l'a, donc il ne reste que vous.
Et donc quel genre de boulot tu as pour porter une arme ?
Je savais que si je le disais à mon père, il aurait tué mon frère, donc je ne l'ai jamais dit.
Je te fait donc confiance pour que tu es un plan de secours alors?
Ce n'est pas possible qu'il ait pu tomber sur cette information, donc... Quelqu'un a dû lui filer le tuyau.
Ça peut prendre un peu de temps donc ...
J'ai donc contrôlé Stonehaven United et je ne suis pas optimiste sur leurs finances.
J'apprécierais donc si, à l'avenir, vous pouviez garder vos distance avec nous.
On a donc dû, Peter, Brian et moi, ouvrir les orques... les remplir de pierres, fixer une ancre à leur queue et les faire couler.
La grande se sentait donc frustrée. Elle se défoulait alors sur Tilikum et elle le mordait.
Au début, elles étaient petites et jeunes, donc c'était partait pour elles.
Selon la direction, il fallait donc être prudent avec lui.
Il sait donc comment nager, plonger et être sous l'eau.
Elles savent donc que la session se termine.
Je pense que ça pourrait nous aider à découvrir d'où elle vient, donc j'y jetterai un oeil.
Mais garde en tête que tu dois obtenir l'approbation de Mme S. donc tu dois te la jouer décontractée mais pas trop quand même, tu vois ?
J'étais chamboulée donc je t'ai dit de venir.
Et je suis divorcée maintenant, donc qui peut dire qu'il ne m'aimera pas lui aussi ?
En cas d'urgence, le maire et le responsable en charge de la santé- donc toi jusqu'à ce que Brick revienne- ont le pouvoir d'instaurer une quarantaine médicale.
Le role de la touriste est la clé et nous avons besoin d'un vrai charisme, donc je pensais, je sais pas, Wanda, peut-être Babs Foster.
Bien, donc maintenant que tout est clair entre nous, tu devrais savoir que ce canapé n'est vraiment pas confortable.
Oh, donc je-je parle de la nourriture, mais je parle de lui.
Je suis très malade, donc... Tu devrais y aller.
J'ai eu faim en attendant que tu te réveilles, donc j'ai grignoté un peu.
ouai, donc tu n'as pas mis la main dessus pendant ma convalescence.
Venez donc par ici pour que nous ayions
C'est donc vrai ce qu'on dit à propos de votre concession de voitures ?
C'est un long processus, donc ne t'attends pas à ce qu'il..
Je dois retrouver quelqu'un, donc nous partons aujourd'hui. Fais ton sac.
nous avons une longue histoire, donc en sachant ça et vous savez que c'est vrai.
Ecoute Lavon, je sais que tu traverses une mauvaise période, donc Wade et moi allons faire ce qu'on peut pour t'aider.
Et bien, tu vois, je n'avais plus de détergent chez moi, et donc je l'ai utilisé pour laver mes draps.
Ça veut dire qu'on ne doit plus en parler alors ou même ne plus jamais y penser, donc... ce qui est devenu un truc de deux nuits, puis, maintenant,... c'est presque un truc de toutes les nuits.
Euh, dis, Meatball a congé aujourd'hui donc on comptait aller boire quelques bières.
Je suppose donc que c'est bénéfique aux personnes de savoir que j'ai une vie sexuelle saine.
Ok, docteur, ce dîner est très sérieux pour Lavon, donc essaye et détends-toi, amuse-toi. Je suis détendue.
Je n'ai pas cuisiné ça, donc je ne peux parler pour sa qualité.
Si il est libre, pourquoi prend t-il donc les armes aux côtés d'esclaves contre la République ?
En fait, j'aimerais m'excuser pour avoir ruiné ta journée, mais je parie que tu n'es pas devenu aussi riche que tu l'es sans avoir ruiné la journée de pas mal de personnes, donc je suis sûr que tu pardonneras ma transgression.
Laisse donc pointer cette chose vers le bas.
Maintenant, je t'ai déjà vu à moitié nue, donc ce ne va pas être dur de convaincre un jury que nous sommes tombés que vous deux en plein détournement de mineure.
Oh et bien je pensais qu'il faudrait du temps à Colton pour trouver une scie, j'ai donc décidé d'abattre l'arbre à coups de dents. Mmm.
D'accord, donc c'est clair dans ta tête, Raylan, je n'ai pas tué Josiah Cairn.
Va donc me chercher ce putain de chalumeau.
Un gosse en camionnette a brulé un feu devant moi, donc je l'ai suivi.
Et donc, ce fils de pute accélère à fond et me fonce dessus.
Après tout, nous avons partagé du bacon. Nous pouvons donc être plus familiers.
Le temoin a aussi pris part à l'interférence de garde qui se déroule au coeur de ce cas, donc son témoignage est influencé.
Elle agissait étrangement, et mon instinct me disait que quelque chose n'allait pas, j'ai donc quitté le travail et suis parti à leur recherche.
Ma mère m'a emmené aux docteurs à la puberté donc ils ont arrêter de me faire grandir.
Harris et sa mère ont été particulièrement cruel avec moi la veille au soir, donc ce matin là...
Mais je ne prends pas de drogues. J'imagine que vous parlez de stimulants chimiques. Il me serait donc impossible d'en tirer mauvaise conscience.
- L'université loue le garage à cette banque et a donc le droit - de le faire surveiller.
Et pourquoi donc ? J'ai rédigé une procédure à partir d'un dossier du 14 septembre.
J'ai donc laissé M. Crane tout seul le temps d'aller faire mes achats.
Regarde, tu a l'air terrifié et tu es un mauvais menteur, donc ne perds pas de temps avec ton bluff peu convaincant.
Hum, la petite amie d'Evan a annulé donc je, euh, nous nous sommes dit que nous pouvions nous prendre une bière.
on donc va leur prouver qu'il ont raison.
Vous êtes donc soit un crétin, soit vous vous considérez comme une sorte d'héros ?
Commençons donc avec ce que vous faisiez dans cette banque.
Et donc tu ripostes avec les moyens que tu as.
Et il y aura peut-être des interférences dans l'immeuble, donc nous devrions changer un petit peu vos réglages.
Ils renoncent donc à ma clause de non-concurrence. C'est bien, parce qu'officiellement, je cherche un nouveau boulot.
Il n'opère pas, donc la "maman" de Jackson était inquiète.
Donc j'allais... donc j'allais appeler l'étudiante en art, parce qu'elle est marrante et que Sofia l'adore, mais monosourcil a nettoyé.
Je n'ai jamais ressemblé à quelqu'un de complètement normal, donc ... J'allais développer des trucs pour avoir cette femme.
Je n'ai jamais eu un ami qui était une fille qui ne voulait pas le faire, donc c'est étrange.
C'est donc une sorte de passe-temps ici ?
Mais vous ne comprenez donc pas ce qu'il se passe ?
Okay, donc tu parles, et je brandirai le tableau quand tu me donneras le signal ?
Quand ma hanche a commencé à me faire mal, j'ai pensé que je m'étais froissée un muscle, donc j'ai continué à m'entrainer malgré cela.
Mais qui est donc le Dr Richardson ?
Ils préparent le bloc pour une chirurgie non sanglante donc nous allons devoir re-circuler son sang.
La jeune fille c'est levé dans le hall, elle a fait une scène, elle a donc dû la couper.
Et bien, elle n'était pas chez elle quand nous sommes allés chercher Oliver, donc nous avons laissé un agent devant la maison.
Qu'il n'aurait pas compris, donc, c'était très important pour nous tous que je fasse exactement ce qu'elle m'a demandé de faire.
Elle voulait que j'abandonne tout ce que j'ai toujours voulu pour un pays que je n'ai jamais vu, donc je lui ai dit "non".
Vous avez donc poussé Carly à joindre l'affaire familiale. Et vous lui avez demandé de partir pour que vous puissiez vous débarrasser du corps de sa mère.
Je travaille avec d'autres thérapeutes, et je vais être en charge d'un autre client, donc je commencerai avec lui la semaine prochaine, après vous et moi de conclure.
Ce matin, Sheldon s'est endormi en allant au boulot, donc j'ai pu écouter la radio, c'était assez fou !
Ouais. Maintenant, malheureusement, euh, mon temps est trop précieux pour le gâcher comme ça, donc, euh, je vais avoir besoin que vous suiviez ce séminaire à ma place.
Oh, uh, bref, je le tue, mais, heu, je ne le laisse pas prendre de tirs, donc ça aide.
Elle a pris sa décision, donc on doit supposer qu'elle rapporte tout.
Son logement est minuscule donc je lui ai dit qu'à condition de tenir l'endroit impeccable,
C'est composé à 50 % en soie, donc ça se revêt avec aisance.
Ben, vous êtes tous les deux trop vieux pour être mes enfants, donc, oui, c'est moi.
donc, ce qui explique toute la consommation d'alcool.
Une noble princesse n'est donc pas humaine !
Je vais donc pouvoir m'acheter un Pepsi à 6 $ au magasin ?
Oui, tu me l'as donné, donc il est à moi.
Pour qu'on... Il n'y avait donc rien entre nous ?
Il a continué à demander encore et encore, donc j'ai décidé de lui donner ce qu'il voulait.
La victime était tombée à travers une porte de verre, donc il y avait du sang partout.
Finalement nous avons réalisé que chasser des animaux ne pourrait vous satisfaire, nous avons donc décidé que vous pourriez apprendre à tuer un autre genre d'animaux.
L'empreinte est partielle, donc ça peut prendre du temps.
Ça devient donc un problème pour moi aussi.
J'ai suspecté que cela contribuait à son comportement violent. J'ai donc... J'ai suggéré auprès du nouvel hôpital qu'on la lui retire.
Il est censé être à New York, mais rien n'indique que son jet ait atterri là-bas, encore moins qu'il ait décollé d'ici, donc je n'en sais rien.
Jamie connaissait Cassie mieux que personne, donc peut-être que tu devrais la questionner. Peut être que quelques choses de bien arrivera.
Personne le sait, donc motus. Mais oui, il s'en va.
Il s'agit donc d'une chambre, d'une salle de bains mais il y a...
l'ADN de Saxon est arrivé donc il on lancer un mandat pour son arrestation
Il s'inquiète d'être tracé, donc il doit avoir Claire.
Joe voulait que je vienne te parler, donc je suis là.
Ryan a sauvé ma vie plus d'une fois, et il n'est pas du genre à demander de l'aide, donc sa venue en dit beaucoup.
Prosser sait que je suis avec Daniel, donc je ne peux pas le dissuader, mais peut-être que tu peux.
Non, euh... l'assurance ne fonctionne plus, donc je suppose que je vais donner à mes filles une chance de prendre soin de leur vieux père.
Tu es donc celle qui lui a divulgué pour Stoneheaven.
Nous essayons d'avoir le rassemblement dans le journal de 6h, donc pas d'insanités. Tout va ensemble.
Non! J'étais enervé donc je voulais parler à quelqu'un.
Et bien, apparemment je suis en minorité donc peu importe.
Parce que j'étais en colère contre toi, donc j'ai décidé de faire disparaitre tout l'argent de ta coke volé.
Quoi, donc j'y vais et je dis quoi ?
On a reçu une plainte pour tapage, on vient donc vérifier si tout est en ordre.
Il n'y a pas 36 façons de le dire, Tom, je vais donc le dire simplement,
...pour préserver, protéger et défendre la constitution donc aide moi, Dieu.
Très bien, donc tu vas me le dire ?
Disons juste que je peux Que dois-je donc faire alors ?
Plus important, si l'impact avait été central, l'homme aurait été directement dans ton champ de vision‚ donc voilà qui maintient l'histoire. Il est sorti de nul part.
Tu as rendez-vous, donc tu es supposé de ramener des fleurs.
Euh, le substitut du procureur l'a accepté, donc tu le signe, et ensuite, euh..
Attend une minute, donc tu ne vas rien faire?
Harvey m'a fait engagé donc je ne veux pas l'énerver.
Ce qu'il en est c'est moi ayant du respect de la part d'une nouvelle employée, donc... Tu l'as battue.
Je voulais te dire que ma firme a un conflit d'intérêt, donc j'ai décidé d'exploiter l'affaire.
Elle sait qu'il a un couteau, donc il a peut-être une arme.
Et un chien, car ce que je veux vraiment c'est un enfant, mais, mais, je ne veux pas t'effrayer, donc je vais y aller doucement.
Tu sais qu'il a toujours voulu se faire Kallie, donc un plus un...
D'accord, donc si Fitch appelle, je suis dehors avec Emma. Salut, Emma.
On est donc content que Jay ait tout planifié.
Euh, donc quoi qu'il en soit, je voulais juste... être sur que tu m'aimais toujours.
À 10 h 30 du soir, tu n'es donc pas parfait.
Dis donc, t'as encore grandi, toi, non ?
Je sais qu'il va me hanter, donc je dois m'occuper.
- Elle a pris la moto, et une partie de ce qui m'appartient, mais je porte toujours mes sous-vêtements, donc elle est revenue presque les mains vides de sa chasse au trésor.
Maintenant, j'ai fait un tour dans les environs, et tu n'as pas d'équipe en soutien, donc qui que tu sois, tu es tout seul, ok ?
Je sais que je me repose beaucoup sur toi, donc prends autant de temps qu'il faut pour prendre une déci..
Le collier de fleurs du Roi Kamehameha te transporte vers un paradis tropical, donc je me relie à lui pour savoir sur quelle étagère le ranger.
Ok, donc, 48 ans, célibataire, joueuse compulsive qui vient de rafler la mise à la table de blackjack.
Donc, nous avons donc un type coupable qui a vendu la mèche après qu'il s'en soit tiré et un type innocent qui aurait pu s'en tirer, mais ne pourra pas.
Oh, je comprends, donc les joints bloqués se remplissent d'énergie, et comme la matière n'a nulle part où aller, la pression de l'expansion provoque les secousses.
Ton père et elle vont travailler tard donc ils m'ont demandé de m'occuper de toi
Elle ne fait pas partie de ça, donc laissez-la s'en aller.
Il y a un groupe de vampires sous contrainte dehors, et dès que le soleil se couchera, ils viendront chercher Matt, donc on doit trouver un moyen de le protéger.
Après ces encouragements, donc tu ramènes le joueur le plus précieux à la maison, et Jeremy et moi finiront le travail.
Il est mineur et je ne t'aime pas, donc allons directement au but.
C'est un labyrinthe géant là-dessous, et je ne peux pas les trouver, donc si tu te soucies encore du remède ou de Jeremy, alors peut-être que tu peux venir m'aider.
La contrainte de Kol est toujours d'actualité donc tu dois rester enfermé.
On n'a plus de verveine, donc... c'était le seul moyen de t'affaiblir.
Ce qui compte, c'est le Moyen-Orient donc l'Amérique.
Or, le monde est interdépendant donc il faut agir avec l'ONU.
- Il est 10 h ici, donc ça fait 3 h du matin?
- Une intervention militaire prématurée détruirait l'unité de la communauté internationale donc remettrait en cause la légitimité de son action et dans la durée, son efficacité.
En tant que psychologue, nous sommes tous familier au concept de Platt du piège social de la manière égoïste avec laquelle se comportent les gens nuie à l'ensemble du groupe, donc je suggère qu'on suspend les campagnes.
Votre bureau a été mis sur écoute, vous avez donc suspendu votre activité de thérapeute ?
Nous savons tous les deux que vous n'allez pas quitter votre travail, donc ne suis pas Alice au pays de la pitié de soi.
Ouais, bien, j'ai ramassé les ordures sur le bord des routes, donc... moins illuminant, emballages de bonbons et cannettes de bières vides.
Euh, donc, euh, quel club? Mercredi soir du Paint et jeudi du Dubstep
J'étais juste là, hum, pour récolter des nouvelles de la pièce maîtresse de votre grande fiesta ce soir, donc, hum, je-je vous vois plus tard.
D'accord, donc il faut juste s'occuper de ça.
Euh, donc, Je sais qu'Heather t'a problement dit que j'ai choisi; j'ai pas choisi.
D'accord, donc voilà ce à quoi je pense.
Il me faudrait donc un échantillon... du vaccin.
Elle ne peut pas aimer, donc elle ne peut pas t'aimer.
Je suis juste la pour te dire qu'une autre fille va mourir, donc si tu as quoi que ce soit à dire à n'importe quelle fille de ton entourage, c'est le moment.
Il la connait peut-être même, il peut arriver avant la nuit, donc on doit être prêts.
Tu verras toujours le meilleur de moi parce qu'ici tu éclairais le chemin, donc... c'est presque pire d'apprendre d'un péteux comme moi, mais... c'est ton funeste destin, et... rien ne brise d'avantage mon cœur.
- Je ne pense pas donc mais... ce serait agréable.
Et donc 70 à 80% de ne pas être enceinte.
Nous ne voulons pas de donneur de sperme de notre cercle d'amis, donc nous ne savons pas vraiment.
Nous serons à Munich la semaine prochaine, donc je pourrai te donner les photos en personne.
Les sédatifs chez un nouveau-né ont besoin d'une lumière, donc j'aimerai le faire moi-même.
Je veux être la meilleure, donc je ne peux pas gaspiller une autre minute.
Et j'ai entendu dire que la verveine est revenue en ville donc je ne pourrai pas t'hypnotiser pour que tu le tue aussi.
Oh, donc ce qui laisse la moitié de la décennie.
Comme je l'ai déjà dit, je n'apprécie guère la malédiction du chasseur. Je vais donc juste t'arracher le bras, mais ne t'inquiète pas.
Tu as dit que tu allais me tuer, donc je ne sais pas.
Toutes ses victimes sont déjà mortes, donc ils n'ont visiblement pas besoin d'un détective.
Oh, donc tu as décidé d'entrer par effraction chez lui ?
L'endroit était entre les mains de la police jusqu'à il y a une heure, donc ils ne pouvaient pas récupérer leurs trucs avant maintenant.
Elle était apparemment la seule à qui il apportait son aide, elle doit donc peut-être savoir où il est.
Mon sous-locataire a filmé du porno dans mon appartement, donc maintenant, je me fais expulser.
Et je me suis souvenu que le loyer était plafonné ici, donc si je violais les termes de ma location vous pourriez m'expulser, et louer cet appartement au prix du marché.
oh, donc vous vous connaissez tous les deux.
Bien, nous avons un rendez-vous a midi donc organise ta chasse en fonction.
Il est peu probable que son ravisseur lui prépare des plats ethniques lui-même, donc, vérifions sir le Wat est unr variété de plat a emporter.
pour que cela aide, donc je revois la vidéo pour voir s'il y a des détails un indice de ses allées et venues que j'ai peut être manqué au premier abord.
J'ai donc eu, euh, peur pour vous l'autre soir.
Vous venez juste de tenter de me faire tuer, donc... donnez moi une raison de vous croire.
Allons donc, notre dernière sortie ne vous a pas suffi ?
Vous allez donc vous occuper de Joong-gu. Autrement dit, vous me servirez ?
Putain. Tu veux donc jouer à ça ?
Il est impliqué depuis le début. Il est donc fin prêt.
Je déteste interrompre, donc je pense que je vais arrêter les dégâts.
Il faut donc savoir comment le sortir vivant d'Harlan.
Le juge m'a demandé d'être le leader, et sachez tous que ce sera propre et net, j'ai donc apporté des rinces-doigts pour que chacun se nettoie partout.
C'est injuste de dire que tous les politiciens mentent, donc que West est coupable.
Je dois le divertir, lui et sa femme, ce soir, donc si quelqu'un connaît un bon resto dans le coin...
On va donc tous rester ici jusqu'à être unanimes sur le verdict.
J'ai jamais vu un tel chapeau, donc j'en ai très peur.
Je suis musulman maintenant, je vais donc passer mon temps dans des cafés presque vides, à regarder le foot sur une petite télé noir et blanc.
Je veux porter des lentilles, mais je n'arrive pas à me les mettre, donc tu vas devoir m'aider.
Et bien, non, mais, apparemment, il garde chez lui un carnet noir très détaillé, donc on va choper ce carnet...
Mais je suis débordé, donc pas avant le milieu de la semaine prochaine.
Vous avez tous dit que vous ne pouviez rien faire pour aider Danny... Et vous n'avez donc rien fait, n'est-ce-pas ?
Mmm, donc les Jedi ne sont pas des saints après tout.
Ils ne veulent pas prendre en photo les vraies personnes, donc il me font couper un poulet ou des trucs comme ça.
Ouais, j'ai eu quelques mauvais regards de la demi soeur de Barney à Noël, et donc je dois la faire s'asseoir et lui expliquer respectueusement... qu'elle peut aller se faire voir.
Ok, donc ça devrait être vraiment facile pour toi.
Tu l'as simplement dis donc je te donnerai de l'eau, et maintenant tu essai de me duper par un abandon ?
Attrape la tienne, donc au moins, la chevauchée vers la mort sera douce pour ton arrière-train.
Je n'ai pas eu d'au revoir, donc tu n'en auras pas non plus.
Ouais, eh bien, c'es mon enfant aussi. donc tu n'as plus à prendre cette décision par toi-même. Bien.
Nous devons donc essayer quelque chose de tout aussi puissant.
Je l'ai déjà rédigée, donc il doit juste la signer.
Qu... ? Et donc, félicitations à tous nos nouveaux agents, mais spécialement A notre recrue au meilleur score, Lucas Troy !
Ouais, bref, j'ai besoin d'un stage de tir intensif donc retournes à ton minuscule domaine d'influence pour y exercer ton autorité et file moi une bonne caisse de cartouches de 9mm spéciales "tir de précision".
Oh, oui, donc, rien qu'une centaine de milliers de volts ne puissent soigner.
Il y aura une file à tes funérailles, ferme donc ta yeule...
- Ouais, donc garde-la à portée de main.
Wow, OK, donc... apparemment on est tombés dans ce que je vais assumer
Ouais et il roule à 30 km à l'heure Et voilà l'enseigne pour Catskill, donc... - Ça va prendre six heures.
Henry aurait convaincu Regina de détruire le sort, et donc, plus besoin de mes services.
Mon fils ne veut clairement plus me voir, donc... Je passe du temps avec mon petit-fils.
Vous êtes un nouveau venu, je vous mets donc en garde.
Tout est pardonné, donc reviens à la maison.
Okay, Amy a décidé qu'elle voulait emmenagé avec moi, donc j'ai besoin que tu reviennes à la maison, adorable voyou.
Elle ne veut pas vivre avec Léonard, donc il doit venir vivre ici.
Et donc... j'ai décidé d'essayer de voir par moi-même.
Assez stupide pour invoquer un sorcier immortel, donc je devrais dire... incroyablement.
Tu penses que tu ne... tu ne mérites pas quelque chose, donc tu ruines tout.
Nous Prenons donc nos ordres de vous maintenant ?
Ecoutez, ça a été une très, très longue journée, donc que diriez vous d'aller au lit ?
Nous ne pouvons dire quand ils arrêteront de nous surveiller. Il n'y a donc aucun moyen de rencontrer un agent.
Je suis désolé de l'avoir mis en retard, mais nous avons parié le petit-déjeuner, donc j'ai du lui payer son petit dej'.
Nous allons avoir besoin de voitures, donc je pense que peut être... que s'est-il passé ?
Je t'ai déjà dit que tu n'en aurais pas d'autre, donc si tu as perdu celui là, habitue toi à boire à la fontaine. Henry, tu vas trouver ton thermos.
Je prétends être une putain de flic, donc je dois savoir si ces putain d'empreintes vont correspondre !
Ils ne peuvent pas identifier les empreintes tout de suite, donc on a encore un peu de temps.
C'est ce qu'on cherche à découvrir mais on a perdu notre flic donc tu dois réussir à te faire passer pour elle. On a vraiment besoin toi ici.
Peu importe ce que c'est, je dois protéger ma famille, donc Beth m'a apprit comment tirer.
Merde. Oui, il a rencontré Alison, donc il pense que je suis en vie.
Quel postérieur, dis donc ! T'as repris l'exercice ?
Je suis toujours en retard, et donc, toujours désolée.
Trois, ça fait une foule, donc je vais me saouler tout seul au Bobby's Bar.
On a identifié Sarah Manning comme notre inconnue, donc... on va faire une visite à domicile.
Je sais que tu souffres, donc je ne te demande pas de me rendre les miennes, mais je veux que tu saches que je ne t'abandonnerai pas.
Je ne veux pas te mentir, donc... pas maintenant.
Ok, donc, Magnolia et moi allons être aider Shelby à planifier ta fête d'anniversaire. Oh.
Um, tout ça ce sont de très bonnes... excellentes idées, donc, pourquoi ne choisis-tu pas ta préférée, et on fera tout ce qu'on peut pour t'aider.
J'ai réalisé que la vie qui était à l'intérieur de moi était en danger, donc j'ai fui, je me suis caché, et je vous ai tous les deux donnés naissances en secret.
Je savais que je pourrais pas vous garder, donc je vous ai caché très loin...
C'est numérique, donc, si on sait comment ça se traduit, ensuite, on pourra trouver le reste.
Il voudra éviter les villes et les civils, donc il prendra le col.
Ils sont trop effrayés pour bouger, donc ils ne sauront jamais si les voitures contenaient des explosifs.
Ben, ils ont des ennuis avec les voleurs de câbles, donc ils m'ont demandé de mettre des détecteurs de mouvement, et j'ai reçu un message.
Lui mettant la barre si haut, je me dis que je dois résister, donc ... Je crois que vous nous tuez.
plus je m'en plaignais, plus j'y avais le droit, donc.. finalement j'ai abandonné
Ok, donc, que diriez-vous de porter plainte afin que nous puissions trouver celui qui vous a fait ça.
Ok, c'est donc comme ça que ça se passe.
Ecoutez, j'ai un mec à l'hôpital, J'ai deux camions à l'arrêt, donc si vous voulez bien m'excuser, je dois sauver mon affaire.
Nous avons tous deux été ici avant, Richie, donc si on évitait de perdre le temps l´un de l´autre, ok ?
ouais, c´est du vécu, donc tu sais que je vais attendre mon avocat.
Tu as donc décidé de venir ici pour aider ?
Il est donc possible que notre tueur enlève ses victimes et les retienne avant de les tuer.
On ne peut exhumer le corps de Trisha Seward pour correspondre les types de blessures, donc je vais vouloir parler au gosse.
L'enregistrement est mauvais donc difficile de les coupler.
Holder peut le faire, et Reddick est en chemin, donc je vais peut-être juste attendre ?
Ces cons voulaient même pas me filer de coton-tiges, donc j'ai fait ça à la main.
Je vais te donner un peu d'antibiotiques pour aider, mais c'est vraiment contagieux, donc évite d'être près des autres.
C'est sur des grenouilles, donc j'ai pas vraiment demandé.
Ma puce, je sais à quel point tu peux être protectrice, donc j'espère que tu vas monter à bord sans avoir besoin d'un nouvel ensemble de roues.
Oh donc maintenant... maintenant tu retiens ça contre moi.
Ecoute, Hayes, on sait que tu joues ton slip à propos de ce centre commercial, donc nous avons décidé de, de vous offrir une partie des profits.
Oui, Wanda avait besoin de moi pour travailler tard, donc, tu sais...
Demain c'est le grand jour, et il y a tellement des choses à faire, donc j'ai trouvé une liste des indispensables du mariage sur Internet.
Baxley est tellement vieux jeu, et... il voulait du traditionnel, donc pas de traditionnel.
Elle pensa que Wanda va avoir le coeur brisé, donc elle refuse de venir. Qu'est-ce que je fais ?
Je voulais le croire donc j'ai fait en sorte d'ignorer le fait qu'il agissait bizarrement et qu'il était distant.
Ouais, mais je l'utilise, donc va chercher le tien.
Tu n'es pas acclamé. Essaye donc de m'en empêcher.
J'ai fini d'encourager donc je vais me changer.
Tu essayais de me garder pour lancer la fête, donc... j'ai amené la fête ici.
Ma sœur m'a informe que ton agresseur vampire est mort, donc tu es en sécurité et libre de partir.
Ok, donc, je pense que Silas nous a suivi en revenant de cette île.
Je ne suis vraiment pas d'humeur pour Scooby Doo ces temps-ci à travers l'affaire du sang volé, donc pourquoi n'irai-tu pas assurer la permanence jusqu'à que je revienne, et on se tient au courant, frangin.
Voyons voir, vous voulez des preuves, donc vous êtes flic.
Bien, une fille innocent était fatigué d'utiliser ses yeux, donc Lacey a essayé de les lui crever.
Ils ont tous un pseudonyme, donc les identités sont difficiles à retrouver, mais on a déjà réussi à identifier 3 membres.
Je me suis agenouillé, mais... beaucoup de gens autour tentaient de l'aider, donc j'ai juste... regardé.
Il n'y en a qu'un, donc ce n'est pas comme si j'allais l'avoir de toute façon.
Dois-je donc échanger un amour pour un autre ?
VANOZZA : Elle sera donc bannie de ta vie ?
Elles ont donc la nationalité américaine, mais pas française, le consulat doutant de la filiation.
Dis donc ! Qui aurait cru que tu épouses la sœur de Bernard !
Ce n'est donc pas elle qui a accouché.
La cour prononce donc le non-lieu à l'encontre de ces derniers et condamne le Trésor public aux dépens.
Vous avez donc eu recours à la GPA et réclamez l'autorisation en France alors que certains s'y opposent, luttant contre la marchandisation du corps de la femme.
Je suis née sans utérus et donc j'ai dû avoir recours à une gestation pour autrui.
Il n'y a aucune loi sur la GPA donc des dérives se produisent.
Vous vous êtes donc mis hors la loi.
Elle a le sang froid. Il s'agit donc de son seul moyen d'augmenter la température de son corps.
Ils doivent donc leur demeure au ruisseau qui a dégagé le flanc de ce gros rocher.
Les sels sont enfouis profondément sous la boue. Les éléphants doivent donc le déterrer, ce qu'ils font en expulsant un puissant jet d'eau de leur trompe.
Il y a donc peu de risque de combats.
Certains l'appellent donc désormais "forêt tropicale de Google".
Ceci est donc une véritable manne pour lui. La carcasse d'une baleine morte.
L'eau est si rare que le spectacle ne durera pas longtemps. Les plantes rivalisent donc de couleurs pour attirer les pollinisateurs.
La femelle s'accouple uniquement à l'intérieur d'une marguerite. Ils doivent donc lutter pour s'en emparer.
Elles peuvent donc tolérer des températures mortelles pour tout autre animal.
Le réchauffement planétaire pourrait donc avoir un effet crucial sur la population des tortues.
On a donc commencé avec à peine 16 pêcheurs...
Le broutement des tortues est essentiel pour le bien des herbiers marins. C'est le foyer des crevettes et des homards, donc, cela aide aussi les pêcheurs.
La survie d'une seule tortue peut donc avoir d'énormes conséquences.
Il est censé être opéré des yeux. Il pourra donc retourner dans la nature sauvage, à l'âge adulte.
Coach, donc, comment vous sentez-vous pour diriger cette semaine de congés ?
Écoutes, ces gars vont s'arracher quelque chose une fois la saison terminée, donc j'ai pensé que nous aimerions y faire un saut.
Ok, donc si je ne peux être d'aucun secours...
Le seul problème que j'ai est de trouver le moyen de battre Denver au match retour, donc si vous voulez bien j'aimerais revenir à mon travail, j'apprécierais.
Ecoute, je te dois des excuses de t'avoir frappé au visage aujourd'hui à l'entraînement, donc je voulais juste tu sais, m'excuser.
Très bien, donc tu me gèle en dehors parce que tu ne m'aime pas n'est pas bon pour l'équipe.
Tu avais un blazer en tweed et de la craie sur tes mains, j'ai donc pensé que tu étais soit un professeur, soit un gymnaste britannique.
Je ne savais pas dans quelle chambre tu étais, donc j'avais besoin de créer un petit destin.
Mais Sam est le seul qui a appelé à ce sujet, donc je ne veux pas réagir outre-mesure.
"Smith" s'est montré, il n'avait pas l'argent et donc il a essayé de renégocier.
Non, même si c'était sur tout l'État, les stations comme la notre ont leur propre générateur, donc... pourquoi toutes les fréquences sont-elles parasitées ?
Les motels affichent tous complets, donc, Je vais me trouver un coin.
Personne ne sait rien, donc ça ne sert à rien de répandre des rumeurs.
Il ne savait pas ce qu'il faisait, donc il a besoin d'être protégé.
Bon, tout ce que je peux te dire c'est que je me sens assez en sécurité, donc ne t'en fais pas.
Je voulais en finir avec cet homme, donc j'ai accepté.
Et elle veut que ses collègues de sexe féminin aient un engagement égal, donc dès qu'elles ont une toute autre chose dans leur vie... En clair, du sexe, elle les a éliminées.
je vous recommande donc que tu as tout utilisé dans ton sac de tours. pour prévenir toute interférence venant d'Amanda Clarke
Vous étiez en colère que Levi vous ait trompée, donc vous êtes allée à la synagogue le trouver et le tuer.
J'ai pensé que tu appellerais et que j'aurais pu te le dire, mais ensuite, tu n'as pas appelé, donc... Appelle moi quand tu verras mon message, ok ?
Mais j'ai laissé mon manteau, donc j'y suis.
Croyez-moi normalement je n'y penserai même pas, mais dans deux semaines, Je pars au Portugal enseigner l'anglais donc ca ne pose pas vraiment de soucis.
Oh, donc tu es en train de dire que je ne suis pas vraiment amoureuse de Charlie.
Pour ma défense, elle avait passé 30 min à essayer de me frapper dans les testicules donc j'avais un peu peur.
Que je devais arrêter de vouloir être parfaite, donc je me suis dit que cette fois, j'allais faire un bide.
J'aime les résultats. En parlant de ça, j'aime les garder au dessus de la moyenne, donc gardez ça en mémoire pendant votre prochaine affaire.
Mais il pourrit s'asseoir sur eux pendant des années, donc Neal sculpte l'un des deux.
Elle sait que notre opération contre Pratt à mis Hughes dehors, donc elle fait en sorte de protéger son boulot
- Dis donc... - Quoi, c'est bon, non?
Whoooou ! Ouais, donc nous n'avons pas besoin de voir comment -
ok, le serpent est... oh, ok, donc "Notre ami a été mordu par un serpent" est...
Je suis le chef du KGB, donc... Allô ?
Donc non seulement je dois créer un plat à base de yogourt et d'une fichue tête de mouton mais apparemment il y a une soi-disant menace pour la sécurité, donc mon équipe surentraînée a été infiltré!
Bref, ces crétins d'ISIS s'occupe de la sécurité et pour une raison que j'ignore, ils le font sous couverture, donc-- Whoops. C'est sûrement pour ça que je parais ennuyé.
"Salope publicitaire" n'a pas de trait d'union, donc pourquoi-
Vous ne pouvez pas avoir une table donc vous avez lancé une menace anonyme pour que l'ISIS soit engagé pour s'occuper de la sécurité!
- Ok, donc attention - à la de-hydratation...
Sérieux, j'ai sûrement fait pire que mieux donc s'il y a moyen d'en avoir une, une évacuation par hélicoptère ne le tuerait pas.
Et donc, Mr. Archer, j'ai bien peur que pour nous, ce soit un adieu.
Quoiqu'il en soit, on ne va pas réussir à aller jusqu'au point d'extraction de secours, donc récupère mon signal, et redirige l'hélico à ces coordonnées ! -
Par contre, je suis à sec. Ok mon pote, donc voilà le deal!
L'idée est, et il se peut que ça soit un plan merdique, mais je vais sauter sur le camion, donc j'ai besoin que tu prennes le... -
-Donc c'est un vol de huit heures, donc on a des cassettes audios -pour parfaire notre... -Suisse?
-Oh. -Et donc, où est le sac avec toutes nos armes automatiques ?
Récupérer la bombe requiert donc un véhicule de plongée profonde.
Je sais que vous parliez haut pour que je vous entende. Mais on ne se parle pas, donc si vous voulez une affaire de profondeur parlez-en à mon stupide et dégueulasse frère Cecil.
On arrivera au bateau de recherche dans quelques heures donc entre-temps, eh bien... continuez de faire follement libre usage du bar.
Oh et où sont donc les journalistes que j'ai demandé?
Deux escouades, donc à peu prés quarante, désolé, j'aurai du finir ma phrmmmmpf.
Si tu ne nous aides pas descends Marcel, donc aides nous, Hayley ne vivra pas assez longtemps pour voir sa première robe de maternité.
Il n'y aurait plus de lien de cause à effet Et le temps de l'univers ne serait donc plus linéaire !
C'est donc à ça que servent ces bombes.
C'est donc à ça que vous pensiez, Quand vous parliez de tout recommencer.
Tu ne comprends donc vraiment rien, Esra !
Je surveillerai de là-bas, en te disant exactement ce que tu dois dire, donc reste concentré et ça se passera bien.
Non, Marshall, si Lily arrive à se faire une place dans ce monde de l'art de luxe, tu vas aussi devoir t'en faire une, donc bouge-toi le cul, arrête de t'asseoir sur les sculptures,
Et donc je dédicace cette exposition à la mémoire de ma grand mère.
Hé bien, je sais qu'elle adore jouer de la harpe, donc je lui ai trouvé cette belle boîte à musique qui joue une de ses chansons préférées.
Mmm. donc j'ai trouvé... cette cool carte qui illustre le voyage du personnage principal à travers l'Angleterre.
Ouais, et c'est ma mère qui me l'a offerte pour mon anniversaire, et donc si tu me l'a rend pas, je vais lui dire.
Quoi, donc je suis la mauvaise personne ?
Et je sais que faire des cadeaux te met la pression, donc quoi que tu m'aies trouvé, tu peux la rapporter.
parmi ce que nous avons, donc j'apprécierais si vous me teniez au courant, de sorte que je ne passe pas pour un idiot.
Ainsi personne ne peut pleurer, "pas d'injustice". Elle veut que vous deux restiez en contact après qu'elle soit partie, donc je peux respecter ça.
Il a dit 10 h donc je pense que tu peux compter sur midi.
Vous n'avez pas à vous crucifier à ma place, donc je les ai
J'ai beaucoup de dossiers sur toi, donc tu ferais mieux de...
Evan n'a trouvé aucun ADN, donc nous devons trouver quelque chose d'autre.
En réalité, ceux-là ne sont vendus que lors de ventes aux enchères haut de gamme, donc ... donnez-moi quelques minutes, et je vous imprime cette liste.
Quoi, donc, tu penses qu'il n'y a aucun moyen de rattraper le coup cette fois ?
Il s'avère que l'un deux a une adresse, donc je te l'envoie par sms tout de suite.
Il n'a presque pas pu venir parce que tout son argent était retenu dans son truc financier mais il lui a envoyé 700 livres et un billet d'avion, donc il devrait être ici
Et j'ai eu une chambre libre, donc tu peux rester autant que tu veux.
Ils ne peuvent pas le supporter, donc ils s'en vont toujours.
Et j'ai vu un cheveu qui ressemblait beaucoup aux miens de mon côté de l'évier, donc j'ai quelques questions.
Non, j'étais réveillé, donc... c'est des recherches sur une affaire.
Ok, donc il t'a dit à propos de... choses.
Ce ne sont pas des chasseurs de primes et ils n'aiment pas les témoins, donc je commencerais à courir si j'étais toi.
On n'est pas habitué à ce genre d'excitation dans le coin de toute façon, donc... je reviens.
Jacob a développé une très forte relation avec mon fils, donc il va avec toi retrouver Roderick.
Non, si c'était le cas, nous aurions cette conversation en personne, Ryan, donc cet appel est clairement à propos de quelque chose d'autre.
Ce n'est pas la vie que je veux pour lui, et je sais que toi non plus, donc je resterai, je ne vais pas me battre contre toi, mais ça... ça ne sera que toi et moi.
Je lui ai laissé une assez grosse piste à suivre donc je crois... je crois qu'il arrivera à temps.
On m'a poignardé avec un couteau et une fourchette, donc on va éviter un nouveau combat.
Il y a un étang, un grand portail, donc on commence à chercher toutes les propriétés de la zone.
En fait, j'ai été recousu, donc ça ira.
Elle ne va pas aider son idée, donc elle ruine son plan parfait, toute l'histoire qu'il invente.
Il n'y a pas eu de fouille ni de contrôle d'identité, donc n'importe qui peut être un membre de la secte de Carroll.
Il y a majoritairement des gens innocents, donc on ne tire que si c'est absolument nécessaire.
Vous devez donc comprendre que nous sommes troublé par votre résistance, votre tenacité.
Je viens juste d'acheter cette ancienne montre Suisse, mais Robin ne va pas vouloir la mettre dans notre appartement, donc je vais la laisser chez toi.
Elle est fan de Marilyn Monroe donc je suppose que vous avez regardé un de ses films ?
La vérité c'est que l'idée de le tenir la terrifiait, donc elle l'a toujours évité, toujours très discrètement.
Ta mère m'a demandé de prendre soin de toi, donc je vais te traîner devant une arme nucléaire.
Papa, tu sais que Sam a des TOC. donc lui fournir un tas de porte-bonheur... C'est probablement pas la meilleur idée du monde.
Il a voulu me cogner, donc je me suis défendu.
C'était ma dream team. Sans cette erreur, j'aurais gagné, donc, je suis...
Et il ne l'a pas eu, donc il a fait exploser la plateforme.
Ils n'étaient pas libres, donc on doit se débrouiller.
Dis donc, Doc Holliday, ça va aller ?
Je m'en fous si ce soda n'était pas bon, Tu peux pas le prouver donc tu peux pas récupérer ton fric.
Tu sais, là j'ai rien de permanent maintenant. mais je dors au foyer certaines nuits et j'ai 18 ans maintenant donc ils peuvent plus appeler mes parents.
Ouais, donc je suis libre, tu sais je vis le rêve, tu vois.
En plus j'ai plus de boulot, donc c'est cool.
Je vous les ai empruntés, quand j'avais pas de thune, mais j'en ai maintenant, donc je veux rembourser ma dette.
Ils savent que tu es psychologue pour les Hawks, donc ils savent que tu connais des secrets, ils pensent apercevoir un joueur ou deux.
C'est là que je suis tombée amoureux de l'astronomie, et maintenant je suis astrophysicien à Caltech. donc je suppose que tu pourrais dire, euh,
On a descendu le singe à une cigarette par jour, donc les choses sont un peu intense.
Rien ne manque au musée, donc on pense qu'il cherchait un accès au parking.
La raison est que... nous sommes désormais collègues, nous allons donc avoir un partenariat domestique inhabituel, alors nous devrions regrouper les commissions, pas les multiplier.
OK, donc vous pensez que Carter a payé ce type pour découvrir comment donner à son père la CAA.
Mais ça-- Oh, ne touchez pas Il va de soi que c'est une reproduction d'une molécule mais les éléments ne sont pas indiqués donc je ne peux pas dire quelle molécule.
Au milieu de la nuit ? En fait, il est insomniaque, donc il est toujours debout entre 2h00 et 4h00 de toutes façons
Carter, comme la plupart des gens qui se coiffent en arrière, a un peigne sur lui, j'ai donc fouillé ses poches.
Je pose la question uniquement parce que, uh, ce manteau en vison est exactement à la même place c'était hier, donc cela veut dire que ça n'a pas été mis en marche depuis que je suis partie.
Toutes les victimes n'y ont pas contribué, donc vous deviez traiter plus qu'une seule personne. Saviez-vous que la fondation Lincoln donne une bourse plutôt généreuse à la recherche en laboratoire de Watt Helix ?
Oh, donc il y a une abeille en voie de disparition qui vole par ici ?
Tu m'as demandé de regarder les pistes que ta mère a trouvées sur Sarah, donc j'ai passé quelques coups de fil.
Oui, mais c'est toi qui nous a dit de le faire, Laurel, donc, s'il y a encore une chance que ta soeur soit...
Un avertissement pour ceux qui regardent, c'est une vidéo en direct, donc on n'est pas sûrs de ce qu'on va voir.
Il a travailler pour le département des transports. c'est donc pour ça qu'il savait que les vieilles rames de métros étaient stopées
Donc, plus aucuns corps, rien de plus à voir, donc pourquoi ne rentrerais-tu pas à la maison ?
Très bien, pas de signe d'effraction, donc soit c'était quelqu'un qu'elle connaissait ou
Il a sûrement déjà ciblé d'autres femmes, donc soyez vigilants à tout rapport de comportements suspects.
Elle n'avait même pas d'ordinateur, donc ça veut dire pas de facebook, pas de Twitter, pas de blogs, rien.
- J'ai oublié de récupérer mon linge au pressing, donc je te dépose et je vais le chercher.
Oui, on utilise le mot cricket donc tu ne peux pas te tromper et faire une erreur, ok? -Tu l'utilise seulement si ça ne va pas.
Bien, elle a eu sa rencontre, et celui qui s'occupe de ça l'a tué, donc comment trouve-t-on cet élève?
Mes parents ne voulaient pas que je regarde la TV, donc ils l'ont cadenassée.
Eh ben, dis donc, ca t'a coute cher, tout ca.
Dis donc, c'etait une blague, tes crises de foie ?
Dis donc. Elle doit etre belle, cette robe.
Tu es inquiète à l'idée de te marier, c'est un grand pas, donc rêver de l'homme parfait qui n'existe pas réellement.
Et deuxièmement, il n'y a pas une telle chose dans cette sorte de magie, donc je ne peux qu'imaginer.
Tu vas épouser mon frère, donc, dans un sens, nous sommes pratiquement parents.
Bon, d'accord, on n'a pas retrouvé l'arme. et je sais ce qu'on ressent quand on ignore dans quelles mains son arme est tombée, donc je compatis pour lui.
Et tout le monde sait que c'était un accident, donc, pose juste ton arme, et finissons-en de façon pacifique, d'accord ?
Vraiment stressant le truc de la drogue, et je dirais donc que cet incendie était un accident, parce que c'est fou et après il y a moi.
Au moins Witmore n'est qu'à quelques heures d'ici, donc, si tu as besoin de quelque chose, Jer, appelle-moi.
Malheuresement, je peux voir que vous ne pouvez pas m'aider à trouver ce que je cherche, donc, tout ce dont vous devez vous souvenir... c'est que Stefan est passé dire bonjour.
Pourquoi ? On s'est fait un câlin dans l'église, donc maintenant on va à Disneyland ?
J'en possède 45 %. Il reste donc 10 %.
On fait que rétablir la justice. On est donc des héros.
La dernière chose que tu veux c'est que ce remède soit utilisé sur toi, donc apporte-le moi.
Ce truc est donc rempli de médocs ?
Ouais, notre pasteur nous l'a suggéré, donc maintenant je sais que tous les jeudis en rentrant du travail et qu'elle s'envoie des martinis à travers son masque en cuir, eh bien, mon Dieu, c'est du tout cuit.
Oh, donc ça te dérange pas si je demande à Ryan de me sortir ce soir?
Ça n'était pas porteur, donc on l'appelle juste Lori maintenant.
Ca n'était pas porteur, donc on l'appelle juste Lori maintenant.
Bien, donc la dignité n'est pas un problème.
C'est une sorte de monstre mais elle m'a donné des trucs gratuits donc je suis partagée.
Bob, je n'ai pas l'impression que vous saisissiez ma passion à ce sujet, donc je vais juste le signer.
OK, donc elle a menti à ses collègues.
Donc, heu, Je comprends donc que, si je suis une marqueuse, alors en fait toutes les bloqueuses de l'autre équipe essayent de me tuer.
Donc, Diamond Dolls... elles ont des sélections cet après-midi, donc tout ce que tu as à faire est d'y aller et d'intégrer l'équipe.
D'accord, enfin, je suis avec un patient, donc, vous allez devoir attendre.
Uh, nous sommes avec le Five-O, donc malheureusement, nous ne pouvons pas attendre. Désolé.
En fait, la biologie évolutionniste pense que les femmes sont attirées par un homme qui sait faire face au danger ; donc je recommande un environnement dangereux.
Ouais, il faut faire attention ce tour est plus court qu'on le pense et à la fin ils prennent une photo de toi donc faut bien avoir remis tous ses vêtements.
On est tous les deux un petit peu gêné dans des situations sociales, donc ça ressemble à une bonne idée.
Mes deux parents sont scientifiques, donc j'ai été un petit peu mené dans cette direction.
Mon père est gynécologue en Inde, donc si tu es là-bas et que tu as besoin d'un contrôle, comme il aime à dire "Ça va-gin?"
Simone m'a demandé si je voulais être avec elle, ou avec quelqu'un d'autre, et je n'ai pas pu lui donner la réponse qu'elle voulait, donc... maintenant je reviens où j'ai commencé.
C'est donc pour ça que tu voulais me voir.
La vérité est que je suis amoureux de quelqu'un d'autre maintenant, donc on est ok.
J'ai donc attendu que tout le monde soit sorti de la pièce, et...
Il m'a donc invité dans sa chambre pour me montrer ce tableau, et...
Tu me dis donc que ce cendrier qui est dans notre appartement depuis un an et demi n'est pas seulement volé, mais aussi très cher.
Et donc le lendemain, Lily est retournée chez le Capitaine.
J'ai rien de mon côté donc personne n'a allumé l'ordinateur, ce qui signifie que les Graysons ne l'ont pas non plus.
Oh, donc il n'y avait personne à la maison pour t'apprendre à ne pas interrompre ?
Ca n'implique donc personne présent dans cette pièce ?
Je suis donc venu directement à ton bureau.
J'aurais pu aller en Georgie ou en Californie, voir le Gouverneur Affleck, mais je vous ai choisi vous, donc... soyez avec moi.
Katherine est morte donc si Pamela est toujours en vie
"Je lui donne donc la moitié de mes droits "sur le pétrole en dessous de Southfork.
Cependant mes sentiments à son égard sont plutôt du domaine publique, donc je suis persuadé qu'une femme aussi intelligente que vous le savez déjà.
Mais Bobby a déjà fait cela, donc... Je n'ai plus besoin de toi.
Gary est là, et tu lui manques vraiment beaucoup, mais il a trop de fierté pour te l'avouer, donc... je pense que tu devrais venir à Dallas pour le voir.
Je vais donc t'enlever de la tête de Ryland Transport.
Je sais quelle pression chaqun d'entre vous a reçu sur lui afin de maintenir le status quo, donc, encore, merci pour votre pensée progressiste
- Dis donc, petit arnaqueur. Tu me dois 50 dollars pour le golf.
Il sait que t'es intelligente. Montre donc ta gentillesse.
De nos jours, c'est maximum 15$, donc toi t'auras sûrement du steak haché.
Le pasteur Mark devient donc pasteur Mike, trouve un nouveau terrain de chasse obtient un nouveau pseudo et un nouveau groupe d'enfants, sans problème.
Okay, donc on est d'accord que les urgences adultes et pédiatriques
Cela ne fait-il donc pas de vous la supérieure ?
Il se sent juste abandonné par tout le monde dans sa vie en ce moment et le fait que je sorte avec un mec et donc pas disponible pour aller chez Joe tous les soirs c'est juste...
J'ai donc décidé de passer pour que tu puisses me dire ce que j'ai fait de mal.
Je suis donc allé à New York où j'ai trouvé la facture de location. Je l'ai suivi jusqu'ici, à Owen Island.
J'étais coincé comme étant Special Agent Fahey, donc j'ai improvisé. Et l'agent.
Mais vous êtes en travers du chemin, donc vous allez dans la mer.
OK, donc nous persuadons ces cellules de cartilages primaire de se multiplier...
Je suis un peu préoccupé, donc on va vous faire passer un scanner.
Mais ensuite son père est mort, donc elle a dû quitter l'école, et ils ont perdu contact jusqu'à il y a trois ans, quand ils ont tous les deux décider, par hasard, de déménager du Wisconsin pour Seattle et de rejoindre le même club de bowling.
Tout le monde a droit à sa chance en neuro, et tu as besoin de voir les autres spécialités, donc Brooks sera dans mon service pur le reste de la semaine.
Je suis chirurgien orthopédique par vocation et je travaille avec du cartilage, donc j'ai passé du temps à penser à ce qui nous lie quand tout s'effondre.
Eh bien, pas moi, donc j'ai prévenu Alfredo un peu plus tôt, et il est là pour vous relever.
Ecoute, je n'ai pas entendu d'alarme se mettre en marche, donc tout ce que j'ai à faire, c'est passer la serrure.
J'ai donc décidé de devenir mannequin de lingerie.
Écoutez, Le nouveau client est une personne trés en vue, donc j'espère que vous lui accorderez le même niveau de confidentialité dont vous faites preuve pour chacun d'entre vous.
Ok, je pense qu'on a plus le temps, donc vous continuerez cette conversation sur les chaussures sans thérapeute agréé dans la pièce.
Parce qu'il n'est pas libre. Et donc, qu'il est incapable de te faire du mal.
Tu disais aussi que je dois avoir 21 ans pour entrer dans un bar, donc tu ne connais pas tout.
Tansy est un peu susceptible quand il s'agit de toi, et je ne veux pas qu'elle soit jalouse, donc je ne pense pas que faire cette scène ensemble soit une bonne idée.
Ok, donc, à propos de cette pièce de Shakespeare...
J'étais le Général de division Moderne, donc je vais me libérer, et je passerai le reste de la journée à t'entraîner.
Au moins personne n'est parti donc c'est un plus. Donc tu le dois.
La nourriture est toujours dégoutante, donc je suppose que cela signifie que tu aies frappé hors du parc.
Il s'avère qu'on a toutes les deux détesté la fille qui a été virée, donc... je vois quelques progrès.
Après vous allez sauter sur le ring et vous fouler le poignet, et donc vous aurez une attelle
Ok, attend, donc tu dis que c'est complètement condamné ?
Je peux donc compter sur votre approbation ?
(Victoria) Bien, donc, vu que c'est l'idée de M. James, je pense qu'il devrait la mener à bien.
Il pense qu'il doit voir Trey dans une demi - heure, mais, c'est sur le terrain, donc tu ferais mieux d'y aller.
De mauvaises choses arrivent aux gens autour de moi, donc tu devrais partir d'ici.
Il suinte dans la moelle osseuse, donc votre corps ne peut plus parer ses propres bactéries, ce qui commence à vous manger de l'intérieur.
Jess a dit de le kidnapper, donc c'est ce que je suis en train de faire.
Je sais que c'est gênant parce qu'on a couché ensemble, et que j'ai jamais répondu à aucun de tes appels, donc ça peut te faire un choc, mais... voudrais-tu être ma copine?
On a eu un tuyau comme quoi Crowley était en train de déplacer ses opérations à la surface donc on a mis au point un piège génial.
Et c'est risqué, donc revois ton patois là-dedans.
J'ai envoyé ce message avec un logiciel et un serveur distant donc il s'envoie tout seul à vous si je ne l'ai pas remis à jour avec une commande chaque semaine, ce qui veut dire que je ne l'ai pas mis à jour cette semaine.
Je suis mort, salopards, donc allez vous faire voir, j'emmerde Dieu et tout le monde au milieu !
Quoiqu'il en soit, il semble vraiment inquiet de son travail, de ce qu'il s'est passé quand il est parti, donc il a du m'écrire des instructions.
Ecoute, on vient de passer 10 minutes à tranquillement fantasmer sur nos décès en étant seulement réveillées depuis dix minutes donc peut-être qu'on devrait faire quelque chose pour nous distraire.
Et vu que j'avais le temps, j'ai pris la liberté de refaire notre modèle de dépenses donc que voulez vous que je fasse maintenant, Eli?
Il a donné à Matt l'acte de propriété de la maison, donc il est parti pour de bon.
Silas veut mourir et être réuni avec son seul vrai amour, mais il est surnaturel, donc s'il prend le remède et meurt, il reste coincé de l'autre côté.
Ensuite, il t'a fait tuer tes hybrides, et maintenant il n'a plus besoin que d'un massacre, donc s'il est ici, c'est ce qu'il fait.
Et bien, on ne sait pas ce que Silas peut faire, donc si on doit avoir un tête à tête avec lui, un hybride originel qui ne peut pas mourir pourrait nous aider.
Il n'y a presque rien de plus puissant qu'une assemblée de sorcière, donc j'ai amené 11 de mes plus proches amies.
Mais tu sais qui l'a, et la dernière chose que tu veux c'est que ce remède soit utilisé sur toi, donc, tu me le ramènes, et il ne le sera pas.
Pour penser qu'il est mort. donc quand le chien le laisse tomber de sa tendre gueule aux pieds de son maître, il peut s'envoler.
Les minorités oppressées d'Amérique étaient déjà debout, donc pourquoi ne pas agir ?
Mets un terme à cette chasse. donc tu peux continuer le travail pour le quel tu as été envoyé ici.
Ils devraient donc envoyer un illégal de la Direction S.
Nous la voyons peu, mais elle est la seule parente d'Elizabeth... nous y allons donc maintenant... et je pense qu'Elizabeth restera pour s'occuper d'elle.
Ce sera donc le business qui le perdra.
J'ai... j('ai changé ma carte SIM donc ils ne peuvent pas me traquer par GPS.
Je me suis rappelé que Drew a des amis d'armes à Austin, donc j'ai donné à l'enquêteur principal leurs adresses au cas où il se serait caché chez eux.
Elle était sérieusement brûlée, et donc couverte de bandages.
Eh bien, tu travailles avec ton frère, donc je supppose que tu as ce que tu as voulu. Félicitations.
Le camion ne voulait pas démarrer, donc j'ai courru à Southfork pour de l'aide.
C'est le plus grand donateur de la campagne du Gouverneur, donc Harris Ryland et le Gouverneur font pression sur TESHA, et mettent la fautee sur nous.
Je n'ai pas trouver une couleur, donc j'ai décidé de peindre en blanc.
mais le comité de crédit est devenu nerveux, donc nous avons vendu le prêt.
En d'autres termes, Ewing energies est en default de paiement du pret je n'ai donc pas eu d'autre choix que de faire appelle a la totalité du pret ... maintenant
entre l'amende de TESHA et leur production de petrole arreté ils n'était pas en bonne position pour leur pret donc achete ca pour rien.
Les amendes l'auraient anéanti, donc je lui ai fait promettre de changer leurs méthodes, et j'ai enterré le rapport.
Son sixième sens l'a inquiété et donc il m'a appelé
Ils n'arrivaient pas n'importe ou, donc j'y ai jeté un nouveau coup d'œil.
Ouais, donc, j'ai été retardé par Penny, Bernadette et Amy.
Comme il te plaira, Pénélope. Reste donc la femme d'un fantôme.
Tu veux donc que je m'oppose à l'ordre du roi.
Dans un livre de son bureau, donc on ne l'avait pas vue.
J'ai dit que tu pouvais y aller, donc tu peux.
Vous avez donc attrapé l'héritière la plus en vue de la saison.
Alfred sera premier valet suppléant, suivez donc ses directives.
J'avais prévu du poker et du whisky, c'est donc un changement bienvenu.
A quoi sert donc un consistoire vide ?
Et donc je choisis aussi de rappeler Sa Sainteté que Naples a des amis, des amis au-delà de Rome.
Ecoute, je suis déjà en ville. donc je te vois là bas ?
Vous ne m'aiderez donc pas, n'est-ce pas ?
Je me demande donc ce qu'elle trouve à notre ami Thomas.
Personne n'aimait Miss O'Brien, donc personne ne lui parlait.
Je veux donc être au courant de ce qui se trame en haut.
Elle n'est pas une ennemie. Mais elle est incorruptible, on n'a donc rien en commun.
Je vais donc tout vous raconter, pour vous faire rester.
Je ne connais pas son nom, donc je ne peux pas vous le dire.
Tu sais donc que c'est Mme Hughes qui m'a demandé d'intervenir... et qu'elle m'a dit pourquoi.
Je serais donc la bienvenue dans votre salon ?
Votre vie sera donc basée sur un mensonge.
Je prendrai vos questions tout à l'heure, donc, rappelez-vous ce qui vous a indigné dans le journal.
Ne peux-tu donc pas faire comme tout le monde ?
Vous maîtrisez donc la pratique agricole autant que la théorie, vous m'en voyez surprise.
Vous êtes donc l'héroïne du drame des cochons.
Apparemment, il a quitté les Dalrymple directement après le petit déjeuner, donc je l'ai raté quand j'ai téléphoné.
J'ai toujours voulu mieux parler le français, donc je pensais prendre quelques mois pour aller... en Suisse, et vraiment l'apprendre.
Nous n'aurons donc pas à lui dire ?
Je vous préviens d'avance qu'ils vont installer les stands pour samedi, donc ayons des sandwichs et de la bière à disposition.
L'homme qui vend des glaces est malade, donc je dois en trouver un autre.
Vous n'avez donc rien à craindre si il vient nous rendre visite.
Bon, c'est donc au revoir pour de bon cette fois.
J'ignore ce que c'est, donc que dois-je dire ? "Bien" ?
Il est donc évident que Pegg ne l'a pas volé.
C'est donc la production qui vous inquiète, pas les propriétaires.
Vous êtes donc une sentimentale qui se voile la face.
Je suis allé au cinéma sur la 86e, donc j'étais tout près.
Oh, non. Je dis juste que ce "quelqu'un" était une fille, donc ce n'est pas réellement tromper.
Mais on parle de l'argent fédéral là, donc ils doivent donner un temps égal à toutes les traditions.
J'ai des serviettes donc t'en fais pas pour ça.
Je suis un peu occupé en ce moment donc je ne vais pas pouvoir venir.
On lui a tiré dans la poitrine, une fois dans le pied, et il y a deux balles logées dans le sol, donc nous n'avons pas affaire à un tireur d'élite.
Si vous voulez que ça aille mieux, vous allez devoir être sincère envers moi, donc dites-moi quelque chose que je ne sais pas ?
- J'étais étudiante, et je l'ai vu me dessiner donc nous avons commencé à parler.
Il avait juré qu'il ne blesserai jamais les femmes et les enfants, donc... ça devait être un accident.
Attendez... donc vous n'êtes pas un gars de l'informatique ?
Je n'ai trouvé aucune égratignure à l'examen ni aucune coupure, j'ai donc analysé son sang et celui sur le t-shirt.
Mais quand je l'ai trouvé, il était tout seul dans la rue, avec un T-shirt plein de sang et pas de manteau, donc il ne rentrera pas tant que je ne serai pas certain que c'est un endroit sûr pour lui.
Oui, les parents de Regina ne seront pas en ville, donc nous avons pensé que nous pourrions en faire une petite
C'était celui de ma mère, donc je suis là.
Je m'amuse et je veux encore plus m'amuser, donc ... fais avec.
Le collège est assez dur sans toute cette merde, donc excuse moi d'avoir fait ce que je devais pour survivre... Pour avancer.
Tommy, je t'aime, et je pense que tu m'aimes encore, donc quelque soit le problème que tu penses nous avons, tu sais que si nous faisons face ensemble...
J'ai pensé qu'il aurait été utile de tracer la chasse à l'homme d'A.R.G.U.S pour Floyd Lawton alias Deadshot, donc j'ai décrypter leur registres de communication.
Tu as besoin d'un accès direct jusqu'au système informatique, donc nous allons t'obtenir un accès direct, et nous trouverons où ce disque est garder.
Pour info, le Justicier a sauvé sa vie une fois, donc s'il nous dit de partir, ça doit vouloir dire quelque chose.
Je ne sais pas quand il prévoit de faire ceci, donc il faut évacuer les Glades immédiatement.
Moque toi tant que tu veux, mais si tu es avec elles, tu es dans le coup avec tout le monde, donc prends ta mère à la maison avec toi, s'il te plaît ?
Riley a son club de lecture ici ce soir, - donc on devrait...
Avant nous avions toutes ces choses, mais depuis peu, les camions n'arrivent plus jusqu'à nous, et l'électricité n'est pas fiable, on ne peut pas utiliser la plupart de nos instruments donc si vous voulez recréer les circonstances,
Je me suis senti bien la plupart de la journée, donc je me suis dit que ce n'était pas...
Okay, donc passe le ruban ombilicale autour du vaisseau.
Ce sont donc des travaux... à vous, n'est-ce-pas ?
La récolte est laborieuse, il est donc rare, de même que cette marque. Je parie qu'il n'y a que quelques endroits à New York qui en vendent.
J'ai suivi chaque procédure de contre-surveillance possible pour un homme, et ensuite quelques unes connues par moi seul, donc... Je te promets, tu es en sécurité ici. Et pour ta maison?
Il t'a dit où me trouver, donc pourquoi ses hommes ont laissé cette fleur sur mon oreiller C'était un message visiblement.
Les prochaines instructions que tu recevras sont en route, donc... tiens toi prêt.
Tu ne veux pas vraiment venir avec moi, donc tu inventes une raison pour ne pas venir.
J'ai donc imaginé une façon de t'étudier dans ton propre environnement.
J'ai donc terminé mon expérimentation et repris mes affaires.
Vous n'étiez pas là, Ok, donc, vous n'avez aucune idée de comment c'était... GREGSON : Euh, ça suffit !
La Macédoine est une région de Grèce, lieu de naissance d'Alexandre le Grand, région d'un énorme impact historique, donc vous pouvez imaginer le chagrin de la Grèce quand la Yougoslavie a éclaté et qu'une petite nouvelle nation
Tu-tu as adopté un faux personnage, tu m'as séduit, simulé ta propre mort... donc, pardonne moi si je, uh...
Ils savent qu'elle a admis avoir utiliser Christos Theophilus. pour tuer le Baceras, donc, ils sont feutrés.
Il était là, il n'est donc plus un suspect. Bien.
Je veux dire, ça doit être ... et bien, tu es un Grimm, donc je suppose que vous êtes habitués à un certain quota de douleurs et de souffrances.
D'accord donc c'est une partie de "qui-est-ce ? ".
Et mon ordinateur est tombé en panne, donc nous avons appelé notre support informatique hors horaires normales. parce qu'il était, genre, 3n00 du matin.
Et Rachel Matheson est en route en ce moment même pour faire précisément ceci, donc je ne peux imaginer quelque chose de plus important.
Oui, et aux dernières nouvelles, tu vis dans ma maison car je suis la seule à te tolérer, donc pas besoin d'être impolie.
Je pensais que tu allais ramener Jeremy mais en fait t'étais juste une folle à qui on avait lavé le cerveau, donc techniquement tu es la mémoire ambulante de toutes les horribles choses qui me sont arrivées.
Je ne t'ai jamais vue faire quelque chose de bien, donc ... honnêtement non.
C'est donc sans surprise que j'ai simplement envie de mourir maintenant.
il fait un peu froid dans la forteresse, donc ne juge pas..
Attends une minute, c'est tout ? Ted n'était pas intéressé par ton appartement, donc tu abandonnes?
Et bien, tu était déjà encore en retard et donc je vais faire cette séance de révision avec Ted
Et puis votre mari n'a pas arrêté de reluquer mes fesses de tout l'après-midi, donc ne vous la jouez pas "grand et puissant".
Je cherche un endroit paisible pour y faire vivre ma famille, j'aimerais donc acheter votre ferme.
Sur Craigslist, donc je me suis fait un ami dangereux.
D'abord, t'as un truc vert sur le cul, donc personne ne va te suivre.
J'ai toujours voulu aller au Canada, Mais ensuite South Park y est allé, donc on a pas pu.
Et elles jouent toutes au hockey sur glace, donc elles perdent toutes leurs dents avant l'âge de 10 ans.
Ok, nous n'avons encore rien à manger, donc il semblerait que nous allons devoir chasser des animaux pour manger.
Très bien, donc j'ai essayé de chercher quelque chose que nous pourrions faire ensemble, et je crois que j'ai trouvé.
Et heureusement, je ne connais pas beaucoup de mots, donc j'ai réussi à tous les réapprendre en une seule journée.
Ce bar ne couvre même pas ses dettes, donc il appartient à la banque.
On a besoin de moi, donc je te laisse finir.
Personne me dit rien, donc ils le détestent.
Les appareils photo modernes peuvent capturer une image plus vite que l'oeil humain ne peut l'interpréter, donc j'ai réglé la vitesse d'obturation à 1/640 de seconde, ouvert l'objectif en grand...
J'ai donc jeté mes drogues et détruit tout mon attirail.
Laura rentre à 19 h, donc je me disais que d'ici là, on pouvait regarder nos verres.
L'appareil fonctionne à l'énergie cinétique, donc tu dois danser pour que ça marche.
Tu ne sais donc rien à la science ?
Tu es jolie, donc je roterai de l'autre côté.
J'en avais marre de jamais les voir, donc j'y ai accroché un personnage ressemblant à ceux de Hanna Barbera.
Bon, t'es plutôt lourd, donc on va te pisser dessus.
Asseyez-vous donc dans le fauteuil en cuir le plus profond et luxueux au monde.
Je sais que vous ne vouliez pas révéler cette surveillance aux autorités, donc vous m'avez utilisé pour le faire sortir.
Comme je l'ai mentionné plus tôt, il ne veut absolument pas me tuer, donc non, je n'ai pas peur.
Il semble donc non avisé d'ignorer la possibilité que vous étiez dans l'erreur.
En plus de cela, il a partagé son obsession pour le meurtrier de sa sœur avec le monde, donc il n'y a pas une seule personne qui ignorait son talon d'Achille.
Vous saviez donc surement que des empreintes partielles ont été trouvées sur sa porte d'entrée cette nuit.
Mais, nous avons des générateurs en état de marche, donc nous avons du courant, et on va pouvoir revenir à quelque chose d'à peu près normal.
Son père vit encore là-bas, donc il pourra l'aider.
Ecoute, marcher sur des œufs est en train de me rendre folle, donc je vais juste le dire.
Le tir venait de ce toit, 180 m autour du périmètre banalisé, donc probablement un travail de professionnel.
Non, j'ai le téléphone du sniper. J'ai vu la portée sur le toit, donc je suis allé après lui.
Ok, il s'est enfui, mais j'ai eu son téléphone donc j'ai rappelé le dernier numéro appelé et c'était Gabe.
Très bien, donc quel est le motif ?
Ok, donc qu'est-ce que le privé a trouvé ?
Ok, donc alors on peut passer les pierres tombales et peut-être se concentrer sur quand Maman était en vie.
Pas d'appels récents et elle n'a pas envoyé de texto sur où elle était donc on a un peu de temps.
Écoute, Chandler pourrait être ici à chercher ce mec, donc ne tirez pas dès qu'il y a un mouvement.
Écoute, elle est morte, donc elle ne nous signalera pas.
Non, oui, c'était une fausse alarme, donc c'était une bonne chose je ne pourrai pas mettre la main sur toi
Tess a dit à Joe que Garnett et Newell ne se sont jamais montré. donc ils ont été virés.
J'ai donc mis la main sur quelques échantillons et je les ai étudié.
Ce n'est pas comme si Muirfield allait être à la piscine d'un hôtel donc c'est bon.
Je dois finir de faire mon rapport, donc excuse-toi vite.
Les caméras de sécurité montrent que JT Forbes l'a fait, donc je pense que Vincent n'a pas l'intention de mourir ce soir.
Je me suis toujours concentré sur la structure des cellules eucaryotes, donc je n'ai jamais prêté attention aux comportements.
Vous n'exagériez donc pas, pour le cabaret ?
Qui donc est à blâmer pour nos déconvenues, Susan ?
je suis le mec qui se lève et part et que donc tu étais de ce genre aussi.
Il faut donc le rencontrer et échanger la pierre contre le montant prévu.
Je viens de recevoir un e-mail de Susan, et elle ne veut pas qu'on utilise Flash... donc j'aurais peut-être besoin que tu bosses ce week-end, j'en ai peur.
Je ne pourrai pas être là pour notre soirée de jeudi, donc... mauvaises nouvelles pour toi.
Que personne ne le trouve, donc là on doit attendre qu'il arrive.
Mais, vous donner quelque chose pourrait compliquer les choses, donc on a vraiment juste besoin d'attendre le docteur.
Je veux dire, je n'ai pas eu de titre de médecin récemment attaché à la fin de mon nom, donc je pense que je vais bien.
Oui, bien, je ne serai le sacrifice humain de personne aujourd'hui, donc vous deux, allez à l'école.
Kali va venir pour lui, donc, tu es en face d'un choix difficile, Parce que quelqu'un va mourir ce soir, Et, c'est soit Derek, soit Deaton,
Le problème sans marque de ligature autour du cou c'est que que les deux médecins ont toujours été asphyxiés, donc la question est...
Je pense qu'il sait où le corps va être trouvé, donc un de ces six emplacements, est là que Deaton pourrait finir.
Ma vie est complètement détruite, grâce à toi, donc tu m'excuseras si j'ai pas vraiment envie de parler là.
Cependant, je me sens vraiment mieux, donc pour ça, Je... Je vais nous chercher un autre verre.
Je le ferais. Mais je suis sans emploi depuis très peu de temps, donc je vais devoir te le facturer.
Alors c'est écrit... Et donc ce sera fait.
On ne peut pas apporter tout ça en Italie, donc on doit jeter des ordures.
- Ça fait la blague, dites donc !
Mon portefeuille a disparu aussi, donc ça a rien à voir.
Et donc tout le boulot que je fais, toutes les incohérences que je pointe... poubelle ?
Et il n'y a pas d'alcool dedans, donc, je ne serai pas pompette.
Silas veux aller ailleurs donc il peut prendre le remède, mourir et ne pas avoir à passer l'éternité dans un purgatoire supernaturel.
Bonnie a utilisé un sort pour se connecter à Katherine, donc si tu la tues, Bonnie aussi meurt.
Je me suis dit que tu allais oublier donc j'ai commandé les tiens quand j'ai commandé les miens. Et j'en ai aussi une pour Elena.
Fais revenir tes émotions maintenant, Elena, ou donc aide moi, mon dieu, je te donnerai quelque chose pour être triste.
- Et donc je me suis dit que toutes les formules nécessitent une source d'énergie, un élément récurrent tel une pleine lune, une comète.
Je ne sais pas où ils sont, donc je ne peux pas t'aider.
Fais donc ça. Donc tu t'amuses à terroriser des gens innocents ?
J'ai voulu t'offrir un billet en première classe pour me rejoindre à la Nouvelle Orléans, mais je sais qu'elle aurait été ta réponse, donc j'ai opté pour quelque chose que je sais que tu accepteras.
Je sais qu'on était dans des conditions spéciales aujourd'hui donc tous les projets dont on a pu parler, je comprendrais si tu ne voulais pas les réaliser.
Ils sont liés par la nature, et la nature exige un équilibre, donc chaque sort a une faille.
Je ne peux pas mourir, donc la nature devait trouver un équilibre. une version de moi qui pouvait mourir.
On peut se dire que quelqu'un a fait le ménage, donc on peut raisonnablement penser que c'était son complice et que la fille au sol est la victime.
Je voulais te dire, le mec que tu m'as présenté, je ne le sens pas du tout, donc s'il revient te voir, appelle les flics et ne lui parle plus.
Écoute, Sarah, je veux juste t'aider, donc fais-moi confiance.
Les gars de l'électricité ne savent pas pourquoi il y a une coupure donc il leur faut du temps pour réparer la panne.
Ok, donc les aliens ont atterri, et il a perdu la tête.
Écoutez, Leroy a emprunté un paquet de trucs au fil des années et ne les a jamais rendus, donc si vous tombez par hasard sur un ensemble de clé plate ou, euh, une paire de vieux patins de hockey, euh, j'aimerais beaucoup les récupérer.
Les policiers ont eu du mal à le localiser, donc notre ami commun a pensé que je pourrais peut-être donner un coup de main.
Je pense que Miss Watson est la meilleure experte en sécurité dans la maison, donc... peut-être pourrait-elle jeter un coup d'oeil, hein?
Il l'a donc caché à la vue de tous.
Watson : donc, si vous avez tiré avec l'arme, tu aurais une plaie sur l'avant bras gauche
Oui, donc tout votre 'je me rachète' était un mensonge complet et total. N'est-ce pas?
Nous parlons avec un corps ici, donc on n'est pas sûrs de son identité tant que les résultats d'ADN ne nous seront pas parvenus.
Mais la glace font très vite dans le désert, donc ce bloc n'a pu être transporté très loin du départ.
Mais Brooke était un peu gros donc il a surement demandé à Mac de l'aider.
Il savait qu'il allait mourir. donc il a fait en sorte que son corps soit identifiable en avallant sa bague.
Oui, elle ne se sentais pas bien, donc... que lis-tu ?
- Rien ici. Mais il est assez évident que lorsqu'ils ingèrent certains amphibiens, ça super-stimule cette glande et envoi la production et la force de la phéromone dans le surmenage, donc... donc c'est notre cible.
Nous allions partir en Italie pour le boulot de ses rêves, donc j'ai amené mon fils ici dans le Minnesota pour voir ma mère avant que nous partions.
Lily ne sait pas que j'ai accepté ce travail, donc si elle le voit, je suis mort.
la 94 ramène vers Allentown donc tu va vouloir rester sur 80
Et bien, en fait, c'est une version sport de la Monstruosité, donc c'est un peu plus petit.
Bien, donc tu vas avoir besoin d'un peu d'argent. Tiens.
Donc... donc vas y et donne moi ma seule clé.
Vous savez, je suis toujours tout seul donc, Je vais juste, euh, rester seul. - Ne te fais pas avoir.
Je suis arrivée à l'avance, donc j'ai voulu monter.
Nous sommes donc les fiers propriétaires du plus inconfortable canapé au monde ?
Les probabilités montrent que je suis probablement le docteur de ce patient, donc c'est qui ?
Non, en fait, le Juge Perkins est malade, donc je peux vous emmener déjeuner.
Hmm si je me souviens bien je l'ai fait la semaine dernière, donc c'est ton tour.
Tu vois j'étais dehors tout à l'heure, je faisais le tour de la propriété puis j'ai vu ce grand câble blanc le long du bâtiment, donc je l'ai coupé.
D'accord, donc... Pourquoi vous me regardez tous comme si quelqu'un était mort ?
Je dois aller retrouver mes amie pour faire du shopping pour le bal de promo, donc si vous décidez de vous marier avant mon retour, gardez-moi du dessert.
Ouais, sauf que j'ai déjà fait les réparations, donc le problème est résolu.
Mais ça ne sont pas mes affaires, donc ça ne me regarde pas.
Ok, donc, pour débuter tu dois savoir que ceci est une demi-Nelson, d'accord ?
Très bien, donc, qu'est-ce qui rend ce spectacle de marionnettes si spécial ?
Mais elle n'a pas choisi d'être un Néphilim, donc elle est innocente.
Maintenant, vous vous demandez surement pourquoi mes gars ne sont pas là à vous pousser au cul, donc passons aux choses sérieuses, ok?
donc elle doit en avoir hérité de quelqu'un
Ok, donc je dis nous aimons les dîners simples et amusants... Juste nous et nos mamans.
Le dialogue sera plus calme, donc plus discret.
C'est donc ça la caravane de tante Marie.
Et donc, tu penses que tu es un Grimm maintenant ?
En mangeant deux parts, je pensais que tu essayais de me convaincre que tu aimais ça mais en réalité non, donc tu pensais que tu devais manger deux parts pour me prouver que tu l'aimais alors que... tu n'aimes pas.
Nick n'est pas à la maison, donc... Les choses vont, nous pouvons le supposer, bien avec Juliette.
Deux ont été déclaré mort, se sont réveillés et on fait pas mal de dégâts, donc on a amené celui-là ici.
C'est donc a cette bête qu'ils veulent me fiancer...
Et je pourrai donc retourner a Mantua, et quitter ce marécage Romain-
Oui, donc j'imagine que vous le saviez déjà.
Enfin, nous voilà donc à la vraie raison pour laquelle il t'a engagée.
Mon mari est parti du jour au lendemain, sans donner signe de vie, donc ça l'a perturbé.
"Ces draps sont déjà ruinés, alors je ferai aussi bien de les ruiner vraiment avec du sexe", et donc j'ai appelé Andy.
C'est mon type et maintenant il a un travail donc il ne l'est plus et il retourne dans les "peut-être".
Je ne m'imagine pas le pire scénario, Mais si nous l'avons tous les deux, personne ne voudra de nous, donc on devrait se marrier.
Carson, tout ce tumulte donne beaucoup de travail en plus au personnel, j'aimerais donc que vous organisiez une sortie pour eux après le bal,
- Harold, emmenez donc Miss Allsopp à la salle à manger.
Je suis un monarchiste et j'aimerais donc que la lettre soit récupérée sans en connaître le contenu.
- Nous devons accéder à un appartement, et donc le portier doit pouvoir nous ouvrir la porte.
Moi non plus, donc nous sommes parfaits l'un pour l'autre.
Tu n'es donc pas ennuyée par les avances de Mr Slade ?
C'était donc une mise en bouche ? Oui, madame.
Montrez-moi donc ce qui est planqué ici et je vous dirai ce que je peux en faire.
Est ce qu'il y a quelqu'un d'autre donc je devrais m'inquiéter ?
Je suis coach de vie, donc je suis vraiment sensible aux énergies dégagées par les gens.
Et bien, il a dit qu'il vous verrait plus tard, donc vous devez venir avec moi maintenant
Mais cette pilule devrait faire effet maintenant. donc tu n'as plus qu'a dire la phrase.
Oh, donc maintenant vous êtes docteur en médecine?
Oh, donc maintenant tu me quittes toi aussi ? Non.
"Ils crient donc sans être exaucés, à cause de l'orgueil des méchants."
Tu m'as menti sur la gabarre avec Junior Rennie, donc, oui, j'ai voulu vérifier sur quoi d'autre tu m'aurais peut être menti.
Et donc ? On déplace toute la population ? Et pour les malades, les vieillards ?
Ma mère est morte il y a 12 heures, donc... Qu'en penses-tu?
Mon pére et mon oncle étaient Marines donc je tiens des armes depuis que je suis gosse.
J'ai dit que j'avais une arme, mais il n'a pas voulu partir, donc j'ai tiré quelques coups pour l'effrayer.
Celui d'Angie est bleu et jaune, donc envolée cette théorie.
Je dirais que Chester's Mill est plus que dans la crise, donc... toi et moi devons faire que ça marche.
Vous ne me croiriez pas, je vais donc vous montrer.
Elle ne veut pas me parler donc tu vas l'appeler et dire que tu t'inquiètes beaucoup pour moi.
OK, bon, c'était nos excuses, donc on va y aller.
Moi aussi, mais je me suis réveillée ce matin et j'ai réalisé que quand tu m'as traitée de menteuse, je ne me suis pas déchainée sur toi, je n'ai rien fait de violent comme c'était le cas avant, donc je suppose que je fais des progrès.
Ma chère, ta présence est obligatoire, donc je suggère que tu sois dans l'hélico à 5h.
Et donc... ce truc entre Emily et Daniel...
Il a donné son téléphone, il ne sait même pas le verrouiller, donc... ce n'est pas lui qui a shunté l'éclairage du pont.
Même si mon ne m'a pas appelé pour mes 3 derniers anniversaires, cette fois, j'avais de l'espoir et j'ai donc attendu jusqu'à minuit et quand il n'a pas appelé, j'étais complètement...
Lace, il ne nous reste que quelques minutes, donc pourquoi ne pas t'asseoir et nous dire ce qu'il s'est passé.
Si ça les rend heureux d'être ensemble, peut-être qu'ils n'auront plus besoin de venir ici, et donc ça me rendra heureux et je n'aurais plus besoin de venir ici.
Je vais donc te reposer la question, te sers-tu de Nolan ?
Et donc, les hommes qui vous ont agressée seront relâchés.
C'était juste pour moi, donc j'y ai pensé, mais j'ai regardé, et la porte est ouverte.
Si elle s'intéresse à Thornhill, c'est donc elle la menace.
Thornhill est donc vraiment un fantôme. Pas vraiment.
Ok, donc qu'est-ce que je dois savoir pour m'occuper d'elle?
Et je suis plutôt bizarre, donc je pense savoir de quoi je parle.
- Tu es donc d'accord avec ton père ?
Max, je vais poser ma bouche sur la tienne, donc si tu plaisantes, c'est le moment de te réveiller.
J'ai donc là un chèque pour les fonds que tu as réclamé, tous.
C'est donc comme ça que tu veux résoudre l'énigme du Faucon.
J'ai élevé deux ados, donc je mange du lunatique au petit-déjeuner.
Nous ouvrons une agence à Shanghai , donc j'essaie d'apprendre .
Oh , donc vous recherchez un magicien .
Oh ? Ok, donc c'est une interprétation pour toi.
On va faire un diagnostic complet, donc quelques heures.
Et souvent, pas ici, donc ils partent le matin, ils reviennent le soir.
- Dis donc, tu parles espagnol, toi ?
Elles sont neurochimiques par nature, donc nous ne savons pas toujours qu'elles sont là.
Et depuis... Je suis sûr d'être la dernière personne que tu veuilles voir, donc je t'ai évitée.
Malheureusement, nos bureaux sont un peu à court de personnels, donc... Nous n'avons pas eu la chance d'organiser quoi que ce soit.
Okay, donc vous me dites que vous avez été assailli, pris pour cible sans raison?
Ça l'aurait compromise, peut-être ruiné sa carrière, donc elle l'a fait taire !
Vous savez, donc j'avais déjà pris les champignons.
Hey, Papa, la nuit dernière, quelqu'un est entré par effraction, et a commandé un film porno, donc il y a une erreur sur la facture.
Hey, euh, je prends genre beaucoup d'anti-dépresseurs en ce moment, donc ça pourrait prendre un moment.
Tu peux commencer par me dire comment ça va se passer pour m'engueuler parce que j'ai impliqué Kellog, donc, je le sais déjà.
Je peux, mais pourquoi donc je les mettrais à votre diposition ?
Tu disais que tu avais perdu ton téléphone, donc je t'en ai acheté un autre.
Je vais devoir te surcharger afin de les recharger, donc une fois que je les aurai reconnecté il y aura un éclat d'électricité à travers ton CMR.
Je viens d'être kidnappé pour un enterrement de vie de garçon surprise donc je ne serai pas là du tout !
J'avais oublié, je fais du tutorat pour un enfant défavorisé ce soir, et Robin ne supporte pas l'idée de dîner seule avec toi, donc on ne va pas pouvoir...
Je voulais un massage la semaine dernière, donc je me suis assise dans le bus à coté de quelqu'un qui pourrait vouloir me toucher.
Leurs histoires sont tirées des gros titres des journaux, et je ne lis pas le journal, donc c'est de là que je tire toutes mes infos.
Okay, donc vous êtes là derrière le comptoir, à faire vos trucs de serveuses.
Caroline, l'appareil d'effets spéciaux que tu portes est très sensible, donc ne laisse rien approcher ta poitrine.
Tu le trouvais déjà sexy, donc tu aurais probablement couché avec lui.
Ce n'est donc pas à propos d'un dossier ?
Je voulais juste vous faire savoir que j'ai obtenu une copie de la lettre que Jessica a utilisée pour me faire chanter, et je lui ai bien fait comprendre que je la donnerai au procureur si jamais elle me menaçait encore une fois, donc ce que j'ai fait, n'arrivera plus jamais.
Ma mère a eu pitié de Sally donc elle m'a forcé à l'emmener.
Oh, donc ça allait si tu me baisais du moment que tu me mentais.
Maya, Nous allons utiliser ceci pour tester votre pied, donc dites moi si vous ressentez une douleur, d'accord ?
Okay, donc pour éviter les sanctions, l'Iran vends les bateaux sous les drapeaux du Zanzibar, Moldavie...
Et j'ai pris une salade légère au déjeuner, donc je pourrais manger autant de pizzas que je le désire.
Raj est HS, donc on devrait prendre d'autres joueurs.
Bon. Alors, mademoiselle, nous avons donc décidé de faciliter votre réintégration, à un autre poste, un petit peu plus tard.
Et donc tu ne veux plus me voir ?
Il m'a envoyé un message et des fleurs. Dis donc, tu es belle, Angèle !
Dis donc, Fernandez, tu t'es crue sur la Chatroulette ?
- Je vois. Il sera donc facile de vous envoyer sur Mars!
J'ai été appelé pour travailler plus tôt, donc tu vas devoir surveiller Emma.
Rappelle-toi, elle n'aime pas les présentations bateau, donc quand tu la vois, sois cool.
J'ai eu le boulot en leur promettant de lancer le nouvel espace de soirée, et ils m'ont chargée de faire tous les changements nécessaires, donc évidemment j'évaluerais les performances de tout le monde.
Très bien, donc tu ne veux vraiment pas sortir avec moi maintenant que tu sais que je suis une mère ?
Pelant a donc bloqué Sweets dans le trafic.
Ok, maman, voici le plan, hum, Lily doit travailler donc Marvin et moi allons venir te rendre visite une semaine entière, et je vais voir si je peux avoir un vol de dernière minute.
Le planning du mariage est terminé, donc ce soir on va se relaxer et célébrer tout ce qui nous rend incroyable, raison pour laquelle j'ai réservé notre table préférée.
Kristen s'investit donc plus dans cette relation que son mec.
Et toi, si tu laisses Judy te dissuader d'aller en Italie, donc empêche-moi, je ne te laisserai plus jamais fourrer mon ravioli à nouveau.
C'est quelque chose que je sais a fonctionné dans le passé, mais c'est, c'est risqué, donc c'est, c'est pas trop tard pour l'annuler.
Oh et donc je vais prendre la boîte à crayons avec moi au Japon.
En dessous de 90%, ses organes peuvent etre endommages même dégâts cérébraux, donc à 90%, Je dirais stop, et je recommencerais.
D'accord, on va travailler sur son cou donc, nous avons un peu de temps
Tu sais, Christina a subi quelque chose de similaire, donc je comprends.
La, uh, garderie dit qu'il sont ouverts pendant 24h, donc je garde Sofia ici.
La, il est... 16 h. Donc il me reste... donc... 4 heures 30 pour... petit 1, selectionner un menu.
Et donc ca fait longtemps que tu es partie ?
Tu connais son nom, donc tu l'as déjà rencontré ?
Il vivait avec moi depuis un moment, donc je connais son odeur.
Mes expériences nous ont rendus tous les deux riches, donc ne me menace pas.
Ce sont peut-être mes créations, mais tu es celui qui les voulait secrètes, donc si tu essayes de me descendre, j'irais parler à la presse, compris ?
Désolé, ce n'est pas grave. La vérité est, que ... c'était un club de gentleman il y a longtemps et il était laissé à l'abandon, donc on... a emménagé.
Mais si tu continues de me questionner, je vais devoir te briser la nuque, donc, tu sais... je ne le voudrais pas.
J'avais besoin d'encouragement donc j'ai erré dans les romans de la librairie jusqu'à ce quelqu'un me reconnaisse.
Et mes abrutis de camarades ont lancé une bataille de bouffe. Je débute donc ma 16ème année dans un hôpital new-yorkais à surveiller Finland pendant qu'on lui retire une frite des sinus.
il y a un garde du corps donc tu ne vas pouvoir t'approcher.
Oh, bien, c'est donc de là qu'elle l'a eu.
Elle est sous anti-viraux, et les inflammations commencent déjà à se calmer, donc c'est un bon signe.
Peut-être qu'il pensait qu'elle couchait avec son pote d'armée, donc il l'a tué.
Il était dans le garage et la porte était fermée, donc je ne pouvais pas discerner ce qu'il disait, mais il se disputait.
Hicks a peur que si Larry change son histoire cela lui cause des problèmes, donc Hicks appelle le violeur... et il lui dit que Larry est en route pour l'hôpital pour dire à Kendra qu'il est prêt à dire la verité
Et dès que je la repousse elle va raconter au RH un tas de conneries tout le monde dans l'unité savait que cette fille était folle donc vous niez l'avoir violée ?
elle ressemble trop à un mec pour moi donc, où étiez-vous il y deux nuits ?
c'est une lettre de suicide oui, et la confession d'un meurtre postée sur le net c'est un peu trop facile peut-être, mais... mais cela colle avec notre théorie donc, Larry voulait avouer le viol
- Dis donc, tu fais la une !
Ton ami sera mort d'ici la fin de la semaine. J'ai donc enfreint une de tes règles. Et pourtant, impossible de me tuer.
Hmm ? Nous essayons de contacter votre avocat au téléphone, donc asseyez vous.
Eh bien, ouais, sauf qu'il est plus habillé en T-shirt et Jeans, mais nous avons rompu, donc je n'ai plus rien à dire sur ses vêtements désormais.
Ça prenait du temps, donc j'ai frappé et ouvert la porte.
Et elle adore la TV réalité, donc je la regarde avec elle.
Vous n'avez aucune charge contre moi, donc vous avez, quoi, une heure avant de me laisser partir ?
Hey. Regardes... Avant que tu dises quelque chose, je l'ai invitée, donc soit gentille.
Ok, donc ce truc que tu as avec Dov...
[Rire] Toi aussi, donc... OK, c'est pas le problème.
Il n'y a donc pas de raison pour que Marlo et moi ne puissions pas devenir amies, après avoir mieux fait connaissance ?
Mais ça date des années 70, donc je suppose que nous pourrions prétendre que ça parle des rapports de genre ou quelque chose de ce style.
Mon transfert a été avancé, donc nous partons dans la matinée.
Je ne sais pas depuis quand je n'ai pas nettoyé l'arrière de la voiture, donc ça n'en vaut pas la peine.
C'est l'entretien qui t'inquiète donc on va prendre du renfort, OK ?
Celery devait bénir une maison, donc on était à la recherche d'une grosse hématite.
Pas de signes d'entrée par effraction, donc Ivan connaissait le gars et l'a laissé entrer.
Et Ivan a été tué dans le dos, donc il ne l'a sûrement pas vu venir.
Et donc ... tu as peur que je copie ton style ?
Oh, donc je devrais être égoïste comme toi ?
Tu vas de l'avant... donc ne te plains pas, OK ?
Et bien, on sait qu'il fait partie d'un gang. On a aussi son téléphone portable donc je vais juste passer quelques coups de fils à ses potes du gang et leur dire que Mr Abrino ici présent nous a donné leurs numéros de téléphone.
Je vais juste à l'autre bout de la ville chez ma soeur, donc s'il y a une urgence plante, je reviendrais et m'en chargerais moi-même.
La baby-sitter de Léo a eu une urgence de cheveux ou je sais pas quoi, donc elle passera le chercher d'ici 1h.
Dans, un autre registre, la recertifaction annuelle est prévue à la fin du mois, donc, si vous n'êtes pas à jour dans vos notes, je suggère que...
Quelqu'un doit l'avoir vu mettre ce mannequin. donc continuons à interroger tout le monde, on peut trouver.
Il semble que quelqu'un vise notre service, donc c'est top priorité.
Ouais, donc tu veux sortir avec une sorcière, Tu sais, principalement pour l'impressionner.
Et, je veux dire, il était là depuis un moment. donc je suis sorti pour voir ce qu'il voulait.
Ma tante a donc envoyé 16 lettres qu'il n'a jamais lues.
Mais j'en ai conscience maintenant et j'ai pigé, donc je crois qu'on peut continuer.
Il était dans la même cellule donc c'était genre 1m20.
Et j'en ai perdu la moitié avec mon divorce, et j'ai donc développé un autre logiciel et ai tout récupéré, et je suis méga défoncé.
Les incisions sont grossières, donc faites à la main, rien de mécanique.
Je sais que tu tiens a elle, donc je ne vais pas la laissé mourir.
Elles l'ont donc fait ensemble ou au moins l'une d'entre elles.
Et donc cet après-midi, au travail J'ai renversé un plateau entier de boissons sur moi.
OK, donc c'est pas toi qui a engagé ma mère - pour t'aider à nettoyer ton armoire ?
Il a pris de mauvaises décisions donc j'ai râlé et il l'a mal pris.
Il n'y a pas de bus dans cette zone, il n'y a pas de trace d'un taxi ayant déposé quelqu'un, et c'est impossible qu'elle ait marché plus d'un demi quartier avec ces talons, donc elle avait une voiture.
Il n'y a que des enfants qui en portent, donc elle cherchait un enfant.
Mais je supervisais les recherches, donc nous parlions souvent.
MPresario a crée le PrismLounge, donc, je pense, on discute toujours de lui.
Et je suis juste en dehors de Milwaukee, donc c'était un voyage facile.
Ta blessure ressemble à une simple infection, et cela peut donner de la température donc on va vous mettre sous Augmentin (antibiotique) pour vous soulagez.
Votre scan est bon, mais votre tempéra- ture toujours élevée, donc nous aimerions vous mettre sous antibiotiques a large spectre qui sont plus efficaces que ceux que l'on vous a donné plus tot.
J'ai essayé de maintenir une distance respectable, mais alors à Savannah j'ai réalisé que Divya avait besoin d'un ami, donc j'ai décidé de l'être.
Donne lui donc une étoile dorée, M. le professeur, mais je n'y crois pas.
J'ai un expert consultant, donc maintenant tu dois en avoir un aussi ?
Non, et vous n'êtes pas son père, vous n'êtes même plus son mari donc vous devriez peut-être rester en dehors de sa vie privée.
Il savait qu'il avait rendez-vous avec vous à 10h donc il m'a envoyé à sa place. - Je suis...
Je pense que cela affecte le montant des subventions données par l'état, donc je veux que le comité médical voie que nous n'avons rien à cacher.
Il est donc devenu Creak pour lui faire peur sans le dire à quiconque.
Je ne te dirai pas qui, donc ne me demande pas.
On dirait que tu as besoin d'aide. donc fait ce que tu veux avec mon secret.
Eleonor a eu l'appendicite, donc elle ne viendra pas cet Ã©tÃ©.
Elle veut faire revenir les Switzers de Ridgefield donc c'est a moi de relever notre niveau.
L'application est une vertu rare chez le nègre. Je prends donc acte de vos excuses.
Ah, donc , tu es faché. Car tu ne m'as pas "Jeter" en premier.
j'ai laissé un indice, un laissé passé pour l'endroit que je fréquente le plus, donc si ce que j'ai ressenti était vrai et que tu me voulais,
TK, Ce n'est pas ce dont ça à l'air, donc laisse moi t'expliquer.
L'amiral avait besoin d'expédier quelques caisses, donc je lui en ai pris quelques-unes.
Je serais totalement franche, donc peut-être devrait-on changer de sujet.
Tu as amené le gars en costume, donc maintenant il est invité à notre fête.
Je vais vérifier les caractéristiques de la fête. Mlle Thorne a été assez gentille pour envoyer ta mère en repos, et alors que la sécurité est acceptable pour une soirée typique des Hamptons, elle est inadéquate pour un futur candidat à la présidentielle, donc on va ajouter des détecteurs de métaux
Il souffre d'une sévère déshydratation, mais il sera de nouveau sur pieds dans 1 jour, donc c'est tout ce que j'ai à dire.
Mais un collègue à Paris à la maladie de Huntington et il va bien, donc je sais que Conrad pourra le combattre.
Mitchell avait vraiment oublié son portefeuille, il ne pensait donc même pas à la demande.
C'était avant Lily, donc au moins 7 ou 8 ans.
Et vous avez du vous apercevoir que vous ne pouviez pas craquer mon équipement, donc vous n'avez rien.
Voyez, nous avons conçu chacun avec leurs propres capacités, donc, um, quelques enregistrements les dimensions et les textures de la pièce, et certains mesurent la densité de la matière, les radiations.
Crane était avec moi, ce n'est donc pas le meurtrier.
Mais vous savez, je suis fou et donc insensible aux requêtes les plus simples.
On est censé être en trêve, donc si c'est vrai, je vais le tuer.
La statistique correcte est 83.45 %, mais j'exécute ma routine familière, donc j'exprime plus que l'homme conventionnel.
Saul ne me parle plus, donc tu dois lui parler.
C'est donc de l'Iran que nous parlons ici ?
Nous avons donc assez pour un autre plein d'essence et quelques jours de nourriture, et puis... le désespoir, la famine, la mort.
Le cours commence à 10 heures, donc... vaut mieux se dépêcher, OK ?
Je dois me rendre à Bethesda et revenir en moins de 50 minutes, donc on peut y aller ?
Vous êtes donc d'accord que le changement est nécessaire ?
Je lui ai donc dit quelque chose avant que tu partes... à propos du poseur de bombe de Langley.
Bon sang ! Où est donc passé Saul ?
Pas un gros problème, mais c'est pas simple là-bas alors il faut bouger vite, en silence et discrètement maintenant, donc juste lui et moi.
Vous avez de sérieux problèmes de confiance, j'ai donc adopté une attitude maternelle basée sur les techniques œdipiennes de Freud dont j'ai été la pionnière, afin de renforcer votre confiance plus rapidement histoire que nous avancions.
C'est bien que tu sois resté dormir, mais j'ai une journée très chargée donc... tu devrais rentrer chez toi.
Ouais, donc c'est, uh... c'est une élection spéciale ?
Ok, donc vous dites que ça peut revenir alors ?
Vous devez avoir beaucoup de questions, donc commençons avec la plus importante... pourquoi je suis là.
Madeleine est française, il n'y a donc aucun doute sur la loyauté de sa famille.
- Tu ne comprends donc pas leur valeur ?
- Nous ne nous sommes plus parlées depuis quelques années, donc c'est une sorte de grand événement pour nous.
La Lingerie Brickhouse était mon idée, donc elle n'a aucun droit de te la proposer sans mon consentement.
On est juste des partenaires commerciaux, donc gardons tout ça professionnel.
Je vous ai donné six mois de ma vie, je suis prêt à en finir, rapidement, je peux donc faire mes valises, et aller à Dallas, où un travail très lucratif m'attendais avant que je sois vulgairement interrompu.
Les avocats ont dit que les fédéraux ne viendraient pas comme ça si ils n'avaient pas une source de plus, donc il doit y avoir quelqu'un d'autre en jeu ici.
Tu avais accès à beaucoup d'informations, donc si elles sortent au grand jour, je saurais que c'est toi, Bruce.
C'est donc encore pire genre pour moi de zapper ça.
L'option deux est que je fuie le pays. Et donc vous allez fuir et constamment regarder au-dessus de votre épaule.
Voler des organismes de bienfaisance, rien de moins Je dois présumer qu'il était celui que le FBI recherchait, donc j'imagine qu'ils ont eu toutes leurs informations.
On dirait que rien n'a traversé le fascia, donc vous êtes chanceux.
Mon dos fait quelques caprices depuis une ou deux semaines, donc bien que j'aimerais le faire, je ne peux blâmer votre complice associé de frère pour cela.
Il reporte l'inscription et de rappeler, donc je reporte de coucher avec lui à jamais.
Je sais que tu es fâchée que je n'ai pas appelé, donc je voulais m'excuser en personne.
C'est un con, mais il est brillant, donc je lui donnerai un laissez-passer.
Si mon meilleur ami mourrait, je ferais au moins semblant de pleurer, ce qui me fait donc croire qu'il ne l'est pas vraiment.
Tu peux essayer, mais aucun de tes tours ne marche sur moi, donc tu n'es rien... plus lent et plus faible qu'un vampire.
Et elle m'a tiré dessus, donc je suis un peu en colère, et je suis un peu affamé mais heureusement, tu vas pouvoir m'aider pour au moins quelque chose.
C'est donc à cela que ressemble la suite d'une opération réussit.
Alors j'ai donc fait la seule chose possible pour en venir au bonheur.
Génial ! Les changements de courants peuvent affecter la vitesse la vitesse de rotation de la Terre, donc du mauvais temps peut vraiment rendre une journée plus longue.
On a fini l'expérience en avance, donc j'ai pensé rentrer ici et te faire la surprise.
Tu sais, mais ils sont très fermes, donc tu as ça pour toi.
Tu dis quelque chose et fais l'inverse, donc ensuite tu me conduis et me trouve délicieux.
Je dois quitter mon appartement pour demain 9 h, mais les déménageurs ont annulés? donc maintenant je vais devoir rester debout toute la nuit pour déplacer mes affaires.
Je voulais juste une meilleur vue, donc j'ai pris un appartement six étages au-dessus.
Je ressemble à un psy, donc je vais m'en occupé.
Oh, donc tu les récompenses pour être comme ils devraient être à la base.
Et monsieur, je suis dans la quarantaine donc merci pour "beau blanc".
Mais c'est son choix, donc si vous pouviez respecter ça, ça serait génial.
Oh, il à eu une urgence familiale donc il est rentré à L.A.
Mais c'est très cher de faire réimprimer toutes ces invitations, donc on s'en contentera.
Je sais que tu n'a pas encore choisi celui qui sera en charge de Sunkist donc je veux être volontaire.
J'ai contacté un gars de Wharton, il a dit que peut-être il dit à tout le monde que c'est Wharton, donc il va vérifier sur toute l'Université de Pennsylvanie.
Je savais que Jellybeans avait une faiblesse pour les balles de tennis, donc j'en ai jeté une devant la voiture de Gene.
Vous savez, les hommes blancs pensaient que j'étais sale parce que je vivais avec les indiens, donc je ne pouvais seulement faire des ristournes.
Vous devrez donc construire une salle de bal.
C'est pour une bonne cause, Et les enfants restent en dehors de la cabane, donc je peux fumer.
Oh, donc tu ne veux pas vraiment faire la visite?
Il n'a pas de problème de colère, donc il n'a pas besoin de parler de son enfance avec un de ces idiots de commis-d'office.
Eh bien, t'as commencé à fermer la porte des toilettes, donc pour te remercier, j'ai fait ça.
Puis je me suis rappelais que tu sortais Jen ce soir donc je me suis dis que j'allais vous rejoindre. Ce sont vos mini-burgers ?
Non je vais pas le faire car c'est de l'histoire ancienne et j'ai déjà touché ce mini-burger, donc je vais le manger.
Tu étais donc sur la route tout ce temps ?
J'y étais en reconnaissance et nos chemins se sont croisés, donc je les ai capturés.
Mon père, c'est compréhensible, ne lui a pas permis d'être élevé das notre maison, donc, ma tante, la sœur de ma mère ... l'a amené dans sa Russie natale.
Je n'ai jamais pensé que ça arriverait, donc je ne l'ai jamais voulu.
Eh bien, tu n'as jamais eu de copine, donc nous en avons déduit...
Jusqu'à ce que je puisse comprendre comment le faire retourner à la normale, on va tous prendre des tours pour aider, donc j'ai mis au point un simple système de rotation.
Ne me regarde pas comme ça, parce que tu est amoureuse d'une tortue, donc... Bon point.
D'habitude c'est un concombre, mais j'ai fait une salade, donc te voilà.
Un homme ridiculement beau ne peut-il donc rien faire en paix ?
Mais on a rompu et il sort avec Lemon maintenant, donc j'espère que ça te pose pas de problèmes.
Votre opinion sur moi compte, donc j'ai un aveu à faire.
Je t'ai amené quelques bières d'excuses. Mais t'étais pas chez toi, donc je les ai bues en attendant.
Tu étais déjà parti depuis un moment, donc c'est quoi 6 mois de plus ?
D'habitude c'est pas une main donc ça va.
Tu l'as écrite donc tu dois savoir comment la contourner.
J'ai eu mon compte de premiers rendez-vous désastreux, donc non, pas de citation à comparaître.
Tu crois que je fais pas attention, mais tu m'as dit que tu n'avais jamais vu de film d'horreur, donc j'ai loué la version originale et je l'ai installée avec un projecteur à l'étage sur un grand écran de 6 mètres.
Ok, donc tu veux aller à l'école ou pas ?
Oui, et bien, la mère de mon amie Hanna est coincée en prison, accusée du meurtre de Wilden, donc j'ai besoin de savoir qui d'autre voulait le voir mort.
Ok, donc que veux-tu faire en premier ?
Toby à dit que l'opération avait très peu de succès donc apparemment, elle fait partie des malchanceux.
Je ne sais pas si tu as eu mon sms précédent, Mais je voulais te remercier encore une fois d'avoir aider maman, donc appelle-moi quand tu as ça. Je t'aime, Bye.
J'aimerai être le premier à le dire à Aria, donc j'apprécierai que tu ne n'en parle pas.
Elle ne pouvait pas le faire, donc je m'y suis mêlée.
Elle pensait que quelqu'un en avait après elle, donc peut-être qu'elle a demandé de l'aide ou un endroit où rester.
Il n'y avait plus de beignets aux pommes, Mr Palmer, donc vous devrez vous contenter de ça.
Mais Ziva a confiance en toi, donc je vais être obligé.
Ok, tu ne veux juste pas admettre ton addiction au café. - Mnh-mnh-mnh. - Ok, donc, fais un jour sans.
Vous savez combien de messages on lui a laissé ? - Ok, donc on attend.
- Oui. - Bien, donc il n'ira nulle part.
Les stups n'ont encore rien trouvé dans sa maison ou son boulot, donc si on ne trouve pas le transmetteur, on ne peut pas relier Jorge au meurtre d'Alberto.
Rickford savait qu'il allait se faire prendre pour viol. donc il a passé un faux appel au 911 pour sauver ses fesses.
J'attendais donc au bar quand il m'a envoyé un texto pour annuler.
Je n'avais pas déjeuné, donc l'alcool est vite monté, mais... Je n'étais pas ivre au point de ne pas savoir ce que je faisais, si c'est ce que vous demandez.
Mais cet homme est venu devant moi, donc je suppose... Je ne l'ai jamais vu rien mettre dedans.
Je me suis inquiété pour vous, donc je suis venu.
Les Vrais Humains doivent donc entrer au Parlement !
Tu nous as autorisés à venir ici, donc j'ai cru...
Juste pour info, je ne suis pas gay, donc il ne va rien se passer.
- Ne le mange pas, évidemment, c'est pour moi, demain, mais le numéro est sur le côté du plat, donc passe un coup de fil.
Moi aussi, mais envoyons donc ce message d'abord, non ?
On est colocataires, donc je rigole 24h sur 24.
En fait, j'en ai deux. donc, voici Leslie et Hannah, Sprinter de niveau mondial-
Hey, j'ai un tournage ce matin, donc je me douche la première.
J'ai supposé soit qu'il entraînait ou qu'il jouait dans le coin, j'ai donc vérifié auprès de toutes les écoles proches de la maison de sa mère.
Et bien, oui. On m'a dit que je pourrais faire tout ce qui m'était utile pour trouver Hutch, j'ai donc pensé que Crabchek pourrais aider.
Cracbchek nous a menacé de poursuites judiciaires pour harcèlement, donc je dirais que l'on parle de sa vie privée.
Mais c'est ce que le doc des Bobcat a dit, donc en gros, vous êtes en train de m'expliquer que le deuxième avis s'accorde à dire que le premier avis était le bon ?
D'accord, mais Sundance ne savait pas nager, et Butch n'a jamais tiré sur quelqu'un donc ça fait de toi un perdant.
Harvey sait que je fait partie de l'équipe gagnante et toi de l'équipe "B", donc tu peux laisser le dossier, où alors tu peux le prendre avec toi Et si tu cherches à monter aux basques de certains partenaires
Et les témoins ne sont pas Américains, donc Cameron ne peut pas les citer à comparaître.
Je lui ai donc dit que dans cette situation particulière, ça serait contre-productif
Quoi, donc je suis supposé me balader dans toute la ville à cause de ce qu'elle aurait préféré ?
Il ne nous reste que 15 minutes, donc je vais tÃ¢cher d'Ãªtre rapide.
J'ai fait des plans, donc je ne pourrais pas faire... de mauvaises blagues ?
Mais la vérité est que je pourrais ou pas aller Ã Yale ou Columbia, et tu étais celui qui m'a dit que Ã§a serait stupide si je ne couvrais pas mes arriÃ¨res donc je dois y aller et voir si je suis prise ou pas.
Tu portes une chemise bleue, donc tu as gagné gros au poker hier soir.
Tu as raté ton rasage, donc tu as moins de cinq heures de sommeil.
Ils savent que Trevor n'est pas dans ce cours, donc ils savent que ça ne peut pas être lui qui a volé le contrôle.
Cameron nous autorise l'accès à Mariga, donc Cameron lui fera dire ce qu'il veut pour éviter un peloton d'exécution...
Je dois donc trouver tout ce que je peux pour prendre Mariga à part.
Et il nous en donne l'accès, donc il ne bluffe pas.
J'ai donc décidé d'en placer une partie contre vous.
Attends, donc, la meuf super sexy et retourné avec le geek parce-qu'il a été frappé pour elle ?
Il est seulement là pour 72 heures, donc rien.
Son portefeuille et sa montre sont toujours là, donc je ne pense pas.
Rhonda faisait ses heures de bureau à la maison, donc il y avait des élèves tout le temps, des professeurs, et elle avait beaucoup d'amis.
- Et donc elle respirait encore, les poils n'étaient pas dans l'eau.
Il y a environ 500 bergers allemand à Boston, donc ... Attends, non !
Korsak lui a trouvé une place dans un logement social, donc je peux probablement le faire déménager dans un jour ou deux.
C'est un micro parabolique, donc on vous a tous les deux avouant les meurtres.
Et donc ? Qui vole un peignoir vole 1 milliard ?
Dis donc, tu dois pas t'emmerder avec un mec comme ça au lit.
Dis donc, le détective, tu te serais pas trompé ?
Allez donc me chercher à boire et à manger.
Buvez donc un bol d'urine, vous verrez bien.
Quelle est donc cette créature qui a détruit notre flotte ?
Il y a les blessures bien sûr, mais tu es en parfaite santé, donc ça ne marchera pas ;
On s'est donc mis d'accord pour faire un jeu de rôles.
Mais si on arrive à la faire acquitter, ce sera bon pour l'agence, donc pour vous.
Tu as donc disséqué le foie du juge.
Et le juge Harper a été piégé dans l'escalier à 17h30, donc le docteur ne l'a pas fait, sauf s'il a payé quelqu'un pour le faire.
Il a donc donné l'affaire de Starbridge au juge Harper.
Ben être mis KO est un évènement traumatisant, donc on a besoin de briser cet expérience le normaliser, et retirer la peur.
Je t'ai trahi, donc tu m'as trahi en retour.
Oui je sais, donc je suis aller sur internet et la commande vient de New Hampshire.
Attends, donc tu ne me soutiens pas non plus ?
Elle l'utilisait donc pour un sapin de Noël.
Il a des amis à l'extérieur, donc nous n'avons pas d'autre choix que celui de ne plus jamais se revoir.
Je ne veux pas prendre de risque pour ta sécurité, donc... Tu devrais y aller.
Lacey, tu ne m'as jamais menti avant, donc si tu me dis qu'il n'y a rien entre toi et Sean, je te crois.
Elle attendait d'être amoureuse. Elle ne l'a jamais été et passé un temps ça devient gênant, donc elle ne s'en est jamais occupé.
J'ai donc pensé... même si c'est pas très orthodoxe... que je devrais la brancher avec un ami.
Ok, tu ne m'as pas compris l'autre fois, donc je vais être bien claire maintenant.
Je voulais juste que tu saches que j'ai pensé à ce que tu as dis donc j'ai rompu avec Erica
Je me suis dit qu'il aurait des infos, donc pourquoi pas la jouer CIA.
Vous allez donc pouvoir me dire, qu'est-ce qui est arrivé à l'enfer, bordel ?
Tu t'es fait assommer, donc je suis venu te sauver les miches, pour changer.
J'ai mis ton logiciel à jour, mais tu ne le sauras même pas, donc vérifie et revérifie.
Pourquoi donc ai-je le plaisir de te voir que lorsque tu as besoin de moi ?
Mais je viens de réserver mon premier shooting. donc je viens juste me moquer de vous et dire au revoir.
Je me suis dit, c'est un barbecue on va tirer des paniers après donc j'ai du aller récupérer mon attelle pour le genou
Et bien, chaque partie commence à zéro donc techniquement, c'était serré pour lui au moins une fois à chaque partie
Ça veut dire qu'il a du demander forfait, donc j'ai gagné
Non, je suis sous ton identité, donc c'est Dr.
Non, elle va être coincée au boulot toute la journée, donc ça signifierait beaucoup si tu pouvais passer.
Ça ressemble à une conspiration donc je ne veux pas faire part. Je vais chercher du café.
Je ne pouvais pas l'entendre donc il fallait qu'elle vienne avec moi.
Et si je suis prise, je pourrais y être la première semaine de janvier, donc on ne serait séparés que 4 mois.
Je fais des heures supp' à l'hôpital ce soir, donc assure-toi de récupérer ton frère et qu'il fasse ses devoirs, compris ?
Escher est mêlé à son enlèvement. Il est donc un problème pour nous tous, un gros.
Tu veux donc réécrire l'Histoire en utilisant ces détenus ?
Je me sens généreux, donc absolument sans aucun doute, va te faire foutre.
Eh, écris donc ici : "Le gros Max, c'est qu'un gros lard !"
Je t'inscris donc avec, disons, 30 invités ?
Il n'y a personne maintenant, mais ils vont arriver, et nous sommes en train de parler d'actrices et de mannequins, d'acteurs et de musiciens, donc, comme je le disais, ça pourrait devenir érotique,
J'ai aussi des tétons géants en glace, donc toute ta théorie ne tient pas, si ?
C'est pas possible, il est en prison, donc... ♪ Get dirty
Va donc nous chercher des cocktails... et je vous ferai visiter, les filles.
J'en ai de belles d'elles, et j'en ai de toi, donc je vous photoshopperai ensemble.
Ben, viens donc une fois et on t'en trouveras une, d'accord ?
Malheureusement, j'ai une présentation demain, donc je vais devoir rentrer.
Il y a cinq semaines, une cour d'appel de New York a annulé le jugement de M. Durant pour détournement de fonds du chemin de fer, donc non seulement il n'est pas un criminel, mais il a rejoint l'administration du Crédit Mobilier,
Toute ma vie... j'ai fait ce que l'homme blanc m'a dit de faire... donc il ne me tuera pas.
Pendant que tu y es, rajoute donc :
J'ai donc expliqué à mon petit frère que le pardon ne s'achetait pas.
Il va bien, et il n'a pas puni Klaus de l'avoir poignardé, donc, comme d'habitude, ils seront copains comme cochons, et je devrais réparer les dégâts.
Je voulais un foyer, donc je vais vivre là-bas, et vous deux, vous pouvez rester ici ensemble et pourrir.
Je sais pas. C'est vrai, il est charmant, je devrais donc le fuir comme la peste.
Qu'a donc mon frère pour inspirer une telle admiration ?
Il n'est pas dans le réel, donc il ne sert à rien.
Il y a donc deux axes de symétrie, un grand et un petit.
Et donc la difficulté, c'est de trouver les bonnes images, donc en proposer plusieurs,
Ça m'a beaucoup plu, ça a mis des résonances, donc c'était assez fabuleux.
Et alors, c'est assez amusant quand on regarde les manuels de ces mathématiques modernes, la part de l'explication devenait longue, de plus en plus longue, donc il y avait un apprentissage à faire du bien parler mathématique.
Et donc les maths modernes, ça partait de ce sentiment très louable.
La filière scientifique est réputée comme la filière la plus prestigieuse, à l'issue de laquelle les portes sont les plus ouvertes, donc à défaut, on reste en filière scientifique, y compris pour accéder en hypokhâgne.
Non, en fait, tu as reconstruit ton modèle moyen à partir des observations, et donc tu as des hautes fréquences.
La dernière fois que Gabe a été avec Vincent, il a tenté de le tuer. Vincent a besoin de retrouver sa mémoire, mais lorsqu'on lui a balancé un tas d'infos ça ne l'a pas rafraîchie, donc j'ai pensé que s'il vivait un truc qu'il avait l'habitude de faire, ça déclencherait...
Je ne pensais pas que tu te montrerais, donc j'ai voulu tout installer au cas où je te trouverais, d'où le "te suivre".
Et il va repeindre de toute façon donc je peux choisir les couleurs.
Je ne veux pas aller vers le traditionnel bleu ou rose, donc j'essaye de me décider entre un bébé tortue, le sable de Cancun ou Dorian Gray.
Keller, je ne prends pas vraiment mes congés comme ça, donc je pense que nous pouvons être d'accord et avancer.
Il n'y avait pas de résidu de poudre donc il est impossible que vous lui ayez tiré dessus.
Les docteurs et les infirmières quittent déjà l'endroit. Il vont rarement aussi loin dans les Glades, donc j'imagine que ça ne laisse que moi !
Ainsi donc, vous serez pardonnés si vous vous demandez pourquoi M. Queen n'est pas avec nous ce soir.
On se rapproche dangereusement du territoire à câlins, donc je vais battre en retraite.
Et il a déménagé récemment donc ils n'ont plus d'adresse.
Boris voulait qu'on garde un œil sur Milos, donc j'ai été au magasin d'espionnage, j'ai acheté ce radio réveil avec une caméra intégrée, mais c'est trop tard.
Oh, elle est débordée avec des patients, donc elle ne peut pas.
Le shérif et Melissa seront morts, donc je vais essayer de les aider.
Je pense que le lieu a à voir avec l'intensité du courant donc il y a l'école, la clinique vétérinaire, la banque.
Lui et Peter, y sont déjà allés, donc ils sauront où c'est.
et il a six places donc ils ont étendu leur invitation à tout Hankmed.
Et je n'ai pas de règles de confidentialité donc je rapporte tout.
Elle s'appelle Mellie, donc tu n'as pas à t'inquiéter car ce n'est pas un garçon ou autre chose.
de nos rêves, que nous faisons donc maintenant avec Divya?
D'accord, donc quelle est ton excuse cette fois ?
OK, donc ici c'est Firenze. et ceci est Gaiole dans Chianti. alors nous sommes perdus.
Non, Divya a pris soin de moi, donc.. tu as appelé 6 fois pour me dire que tu étais ivre avec Divya ,
Une mère célibataire ayant son premier enfant ... Pourquoi donc devrais je avoir à m'inquiéter?
Et bien, Evan et moi nous sommes imposés un budget, donc je pensais petit.
Tu étais la seconde, donc je n'étais pas nerveuse.
J'ai eu une après-midi plutôt chargée, donc peu importe ce que vous avez l'intention de faire, faites-le.
Mais on vient à peine d'emménager dans la région donc on peut voter.
Matylda rêvait d'un mari, donc elle partait souvent à la chasse.
Je ne vois donc pas pourquoi on ne pourrait pas puiser de la mélasse dans un puits de mélasse, expliqua le Chapelier.
Tu as cligné une fois, donc tu as dit: oui, je veux boire.
Ezra n'a été approché par "Tout le monde" que quelques jours après le début de sa fuite, donc il a bien du se cacher quelque part en attendant.
Quoi, donc il a besoin de son propre avion privé ?
Je pense donc qu'on cherche des frères que Tate utilisait.
vers les 8 ans environ donc tu as combattu la bizarrerie sociale en utilisant le langage des fleurs je sais, cela n'a pas été une réussite j'ai commencé un club de collectionneurs de pièces bi-métalliques ce qui n'a pas vraiment marché non plus
Après tout ce qui est arrivé, j'ai pensé qu'on pourrait aussi faire une petite pause, donc je t'ai ramené la saison 1 de "Game of Thrones".
Mais il pensait qu'il nous causerait des ennuis, donc il a filé.
Il s'avère donc que chaque lumière était où un groupe d'anges est tombé.
On ne pouvait pas trouver de façon de la tuer, donc j'ai fait la seule chose possible.
Il n'y avait personne d'autre à bord. On a donc analysé votre déposition aux gardes-côtes, celle où vous jurez que votre mari est tombé à l'eau.
Tous les juges sont chez eux avec leur brandy et leur cigare. Vous passerez donc la nuit en détention.
Vous avez donc mis le véhicule près du bâtiment.
- On peut donc parier qu'il est leur prochaine cible.
Il ne voyait donc pas les choses très clairement.
Ça signifie donc que j'ai perdu, hein ? C'est fini !
J'ai voulu être minutieux pour l'inventaire, donc j'ai travaillé tard cette semaine, et fait une sieste ici, c'était plus simple que de rentrer dans mon lit.
D'accord, donc, quatre malheureux, l'un d'eux était vraisemblablement suicidaire.
Il y a toujours des chasses le week-end dans le coin, donc elles sont remplies de boyaux.
Ted dit avoir consolé Robin. Il doit donc faire de même avec Barney... Console-le.
Richard a dit qu'il le fera, donc c'est pas la peine.
J'ai donc trouvé 9 bars le long de la route 29, et aucun d'eux ne s'appelle Joe.
Tu sais à quel point, je déteste les voyageurs, donc pour me prouver ta dévotion, tu as tué ton ami Gregor, et si tout ça n'était qu'une mascarade ?
Si nous devons travailler ensemble, j'ai besoin de savoir si tu es de mon côté, donc va voir si Matt Donovan est toujours en vie, et tue-le.
Ou peut être que Stefan a essayé de te joindre tout l'été mais tu as été trop distraite avec Damon pour l'aider donc il a joint la personne en qui il a confiance... moi.
Quand ils ont bu l'élixir d'immortalité, ils ont violé la loi de la nature, que toute chose vivante doit mourir, donc la nature a trouvé un équilibre en créant des sosies mortels.
Un malade m'a attaquée, mordue, et dit de fuir donc je l'ai fait, et quand je me suis retournée, il était en feu. Le soleil a dû se lever.
Mon pote, je sais qu'une nouvelle école peut être effrayant, donc un petit conseil... fais un compliment à tous ceux que tu rencontres.
C'est mon premier jour, donc je viens dire bonjour.
Pritchett, tu n'as rien des mères célibataires sexy que j'essaye de séduire, donc abrège avec ta gamine. Très bien.
Ruthie est la plus agée, donc elle pense qu'elle est la chef.
Je suis dirigée par mon instinct, donc mes pouvoirs me viennent de mes tripes.
Tu es dirigée par tes émotions, donc, tes pouvoirs viennent du cœur.
C'est peut-être parce que je n'ai pas foutu ma vie en l'air. ou parce que j'assume mes actes, donc courir après mes copines... ça a toujours été son jeu.
Exact, donc l'emprunte du métamorphe doit toujours être traçable dans ton sang, donc on va essayer de l'extraire.
Mais possible et dangereux donc si tu as des doutes...
Ça fait 5 minutes que tu le connais donc pourquoi pas ?
Je ne pouvais rien de régulier, donc j'ai commencé de petits boulots.
L'école m'a repris ma bourse quand j'ai échoué, donc... je ne peux pas y retourner sans ça.
Je viens juste de retirer plein d'argent sur mon compte-épargne donc je ne peux pas en prendre plus, ou en payant des agios énormes.
Une solution rendrait donc votre compagnie aussi obsolète qu'un Tamagotchi ?
Philip gagne peu à l'épicerie, donc il court après la fortune des Hapstall.
Vous le savez tous les deux, donc tenez-le-vous pour dit.
Et maintenant tu as tué l'amour de ma vie, donc ça suffit.
On a donné une fête, tout le monde buvait, un tas de gens sont montés à l'étage. Quatre gars ont emmené une fille à l'étage, donc ne t'avise pas de dire que tu ne savais pas ce qu'ils allaient lui faire.
Moi j'ai été malmené par les femmes, donc je comprends.
Ça fait deux ans que je te dis d'installer un système d'alarme, donc je t'en ai obtenu un.
Et donc le premier pas est de réclamer ma position légitime de maitre de cette maison.
Pan veut qu'on lui dise, donc on doit se taire.
C'est donc ici que ton père va mourir.
Vous avez tapé le mot, donc vous saviez qu'elle irait chez Sanderson.
Non, Divya prend soin de moi, donc... Tu as appelé six fois pour me dire que tu te soûles avec Divya ?
Le médecin va débrancher Don, donc je voulais être là.
Je leur ai confirmé que les analgésiques t'étaient prescrits, à raison de 5 pilules il y a plus d'une semaine, et que tu ne devais donc plus en avoir depuis déjà quelques jours, et que, de fait, très peu, voire rien n'apparaitrait.
Mais j'ai encore mal, donc... Je suis passé dans un centre pour en avoir un peu plus.
C'est parce que je t'aime, donc je voulais te soutenir.
Les déversements émotionnels peuvent être drainés donc hydrater est primordial.
Nous n'avons pas de problèmes, donc il n'y a rien à dire.
Oui, mais nous sommes tous ici maintenant, donc, accorde nous, par exemple, quelques minutes.
Hey, donc Papa et Paige sont déjà ici.
OK, donc vous comprenez tous les deux que Divya n'est pas le problème?
Déjà, on est attachés, donc, sauf si vous avez...
- Il y a donc un zoo en Palestine.
Tu as dit que je peux prendre mon temps, donc... J'ai juste besoin de temps.
J'ai récemment tenté le scotch, donc pourquoi pas un scotch ?
C'est un conseil horrible parce que j'ai été moi-même pendant 35 ans et ça ne m'a mené nulle part, donc je vais être Paul maintenant.
Peut-être ... Kevin Bradley a été poignardé, donc nous allons trouver ce couteau.
Nous avons donc Bradley, qui a tué le véritable Gamin Noir à l'intérieur de la tente des Biggs.
Non, mais elle connaissait Stan Baines, donc je suppose que nous commencerons avec le camp de Melbourne Ouest .
Nous avons donc un tueur qui ne sait pas compter.
Barlow est toujours en garde à vue, donc il a un alibi parfait.
Je ne pouvais pas lui faire confiance anbandonner la course alors que le drapeau à damier était dans sa ligne de mire donc je lui ai demandé de me le donner.
Et je savais que Gerty finirait au salon VAA j'ai donc fait le tour juste pour avoir mon mot à dire et peut-être que je pouvais la faire changer d'avis.
Mes élèves de dernière annéee ont demandé une révision donc je suis descendu au crématorium, ce matin, avant que ça commence pour récupérer ce que je pensais être une femme de 32 ans.
Alors Katz s'inquiétait pour les étudiants qui trichés donc il enfermé le crâne ?
Il n'y aura plus de nouvelles dans la prochaine heure, donc restez à l'écoute.
- Elle est donc restée à la maison ? - Seulement une demi-heure.
Mais je ne pouvais pas laisser 3JH dans le pétrin, donc j'entraînais Louisa à prendre la relève.
Non, mais je finance une partie importante de votre salaire, donc je vous conseille de répondre aux questions de l'inspecteur !
J'ai donc suivi votre star de cinéma à un asile sur ​​la mauvaise fin du petit Lonsdale.
Vous ne me laissiez pas dire mes vœux, donc je servais l'église comme je pouvais.
En promettant d'abattre le Commissaire Hall et grâce à cela, vous pouviez donc prendre sa place.
Chester a dit que le moteur de la voiture avait gelé, donc il n'a pas pu s'enfuir par la route.
Et vous craigniez qu'Isobel parle à Véra, donc vous avez aussi tué votre propre femme.
D'accord, donc des conseillers durs à cuire, et des petites brutes ont mordu la poussière, mais Timmy va bien.
Peut-être qu'elle ne sait pas quelle menace est réelle, ou non donc elle les attaque tous. Super.
Il est toujours sur tes traces, donc ne rentre pas chez toi.
Votre visage disait que c'était sans défense, donc, allergie sévère aux noix ?
Il n'a pas voulu donner son nom, donc nous ne lui avons donné aucune information.
Et ça a été... Éducatif, on peut le dire, mais il y a un agent du gouvernement qui va venir pour me tuer, donc vous et moi manquons de temps.
Carter a dit que l'Inspecteur Terney était impliqué dans l'opération commune, donc il est raisonnable de supposer que son signal GPS devrait nous mener au labo.
Le frère de Sloan est donc bien en vie ?
Avant cela, dites-moi donc comment vous faites pour être là lors des opérations de Vigilance.
Le HR sème donc dans la police des flics qu'il sait loyaux et consolide sa relation avec la mafia russe en même temps.
Je sais pas si tu peux le retrouver un jour. Et donc quoi ?
Donc ça, c'est... Cet accompte provient de la vente de la maison de mon père, je pourrai donc toujours payer quand on attaquera Jax.
On est totalement autofinancé. C'est donc seulement grâce à votre aide qu'on pourra continuer à produire notre série.
Le fait est que Gabriel est marié, je n'ai donc pas de futur avec lui.
Ben, aujourd'hui par exemple, la ville a décidé qu'il nous fallait un nouveau feu tricolore, donc mon boulot consiste à passer en revue tous les contrats avec les fabricants et d'obtenir le meilleur prix. pour le feu tricolore.
Donc, une fois que j'ai arrêté de boire, j'avais toutes ces sensations qui arrivaient et je ne savais pas comment gérer ça donc j'ai commencé à manger.
Ok donc sa mère n'est pas une fan en me concentrant sur le positif,
C'est donc pourquoi j'ajouterai... que oui, vous devez voir votre sœur.
Oh, donc ça te va qu'elle couche tant que c'est avec une autre fille.
Oh, oh, donc je suis une mauvaise personne parce que j'ai des valeurs et des préceptes et que j'ai tenté de t'empêcher de faire quelque chose d'immorale ?
Le corps de ma mère ressemblait au mien, donc je le montre en sa mémoire.
Il y a cette ordure qui essaie d'emballer Kate, donc j'essaie de trouver le moyen de le forcer à révéler sa vraie nature.
Mon bureau ne trouvait pas ton profil, donc j'ai fais quelques recherches et j'ai trouvé cette photo de toi assise à l'arrière d'un pick-up buvant une bière, et je me suis dit
Je souffrais de douleurs radiculaires non diagnostiquées. donc j'ai pris des médicaments sur ordonnance.
Il t'a blessée donc tu le laisses mourir ?
Je ne veux pas vous faire perdre votre temps, nous allons donc le faire ici.
Quelle suivante es-tu donc, avec ton air de princesse ?
C'est donc ce garcon qui t'inspire cette extreme antipathie que tu as pour son maitre ?
Et qui est donc ce quelqu'un qui y a aide ?
- Ce "mais" me donne la fievre. Permettez donc que je m'en defasse.
Mais, Madame, le futur, qu'a-t-il donc de si desagreable, de si rebutant ?
Ce n'est donc point Dorante a qui je parle enfin ?
Et donc, qu'est ce qui t'amènes dans mon lieu favori ?
Je n'ai pas autant d'info que j'espérais mais vous n'aurez qu'une petite ouverture, donc nous devons agir.
Je peux vous amener au poste pour obstruction à la justice si je le veux, donc, si j'étais vous, je commencerais par me montrer coopératif.
Et bien, ce que j'ai vu était très, très vrai, donc, je ne vais pas te laisser t'éloigner pendant un petit moment.
C'est spécifique à l'espèce, donc pour les chiens ce serait les setters irlandais, les grands Danois, les St.
Personne n'était à l'abri à tes côtés, donc je...
- Va donc le dire à Mickey Wenschler !
Vous avez une fuite de liquide pancréatique, donc je pense que, peut-être que quelque chose aggrave le diaphragme, ce qui renvoyait à l'épaule...
Maintenant, j'ai entendu toutes vos demandes, mais je ne pense pas que vous ayez entendu les miennes, donc laissez-moi vous dire comment ça va se passer.
Vous savez que les relations intimes vous fragilisent, donc vous n'en avez pas.
Il fonctionne à 300 mètres, c'est en plastique, donc indétectable au scanner.
Maintenant, vous avez perdu votre témoin et donc votre affaire.
Oui, elle a dit que nous étions le seul couple marié qu'elle connait qui ne se déteste pas totalement, donc elle... elle nous donne un bébé.
Hier, tu as eu les œufs Hollandaise, avant-hier, les crêpes, et encore avant, la frittata, donc tu as déjà goûté à tout le menu.
Je passe du temps seule en ce moment donc je me suis mise à la confiture ! Mais ma maison commence à ressembler à une épicerie.
Je vais donc transformer le Rammer Jammer en Luna.
Non, donc tu devrais partir vite, car Lavon est sûrement en chemin.
J'ai suivi une formation en SSPT donc je peux aider.
Il était de la même fraternité, donc coupable par association.
Il s'est donc dénoncé comme étant celui qui a donné le flingue.
T'as retrouvé autre chose à me rendre, donc tu m'as suivie jusqu'ici.
Lavon est toujours réélu donc il doit faire de bonnes choses.
J'ai quelques minutes de retard, donc vous allez me crier dessus devant tout le monde?
Vous avez aussi mal étiqueté les preuves, donc cet aveu n'aurait servi à rien si le sergent n'avait pas rattrapé votre erreur
Salut, donc j'ai su me procurer les 50 dollars après tout, et mon offre tient toujours.
J'ai été un flic ouvertement gay depuis 1987, donc vous n'êtes pas le premier officier supérieur à me menacer.
Vous me livrerez donc en personne M. White.
Nous trois avons donc passé une soirée tranquille à la maison.
Elle était scrutée par les médias, elle était harcelée, donc un jour, elle a pris ses affaires, et disparu.
Tout le monde a donc supposé que je l'avais tué.
Les techniciens de la police ont été capables d'améliorer l'audio donc nous pouvons comprendre certaines choses que Titus étaient en train de dire
Le sang sur la voiture de votre femme était du côté de la vitre conducteur, donc du côté gauche de l'attaquant quand il a fui.
Vous pensiez donc me demander d'enquêter sur lui ?
Vous admettez donc ne pas en avoir été fan.
Ils ont... 8h30 de décalage horaire, donc je vis en décalé, je fais beaucoup de nuits blanches.
Nous savons que l'assassin est un homme, donc elle et son partenaire éliminent simplement les autres participants.
Logiquement, c'est donc son complice qui est venu, a repris le bol et toutes les preuves discriminantes.
Il y a donc peu de chance que j'arrive à les résoudre avant vous.
Vous m'avez dit qu'il était un entrepreneur qui a fait des travaux chez vous, donc j'ai regardé les permis de construction délivrés...
Le cartel est toujours en bisbille avec l'un ou l'autre de ses rivaux, donc cet homme sort peu en public.
Le poulain est hébergé dans une écurie de Long Island, donc je dis qu'on y va et qu'on jette un coup d'œil.
Tu as donc fomenté un plan pour que l'argent continue d'affluer.
Très bien, donc nous savons à quoi il ressemble, il y a de l'amélioration, mais je ne vois pas en quoi cela va nous permettre de l'arrêter.
El Mecanico travaille pour un cartel, donc l'argent n'est pas un problème, et j'imagine qu'ils ont plein de mains coupées à disposition.
Il doit être bien payé, donc je doute qu'il boive du vin bon marché.
Nous voulions donc nous excuser d'avoir pris sur votre temps.
Souvent. On reste donc assis sous le soleil brulant pendant 8 heures, juste pour le voir jouer 5 minutes.
Ma grande sœur Pam est émotionnellement fragile et elle est toujours célibataire, donc quand elle découvrira que je vais me marier avant elle... attention.
Parce que soudainement, je n'avais plus de courses à faire, et donc plus aucune excuse, ce qui signifiait pour moi assister au tournoi ennuyeux.
Vous croyez qu'ils doivent y être baptisés, donc ?
Une sorcière lui a fait ça, donc une sorcière peut lui retirer.
Et apparemment, on n'est plus ensemble, donc je sens que de déchirer la tête des gens peut être un peu plus qu'une coupure.
Mon frère qui est mon frère depuis 160 longues années, m'a piqué ma petite amie, et elle l'a laissé faire, donc dis-moi quel est l'intérêt d'être bon ?
Chacun trouvera sa voie, donc tu vas remballer tes affaires, tu vas repartir à l'université, et tu vas profiter de la vie.
Je devine que c'est le premier, et donc je devine que tu as été contraint d'oublier.
Mais maintenant tu es une adulte dingue, donc je vais raccrocher !
J'ai fait toute ta lessive, donc tu as des habits tout frais pour demain.
Ou un triangle... mais il y aurait des côtés, donc un cercle.
- Va donc sortir les poubelles. - Oui, ma chère.
Dis donc, vous les alcooliques êtes des bavards.
J'ai donc ouvert la porte de la cave et tu avais raison, c'est un donjon du sexe.
Le truc, Lacey, c'est que je suis autant endommagé que vous, donc je peux vous ressentir.
Mais je veux récupérer mes Tupperwares donc c'est un problème.
Il faut consolider nos défenses. On ferme donc les portes. On double les effectifs sur le mur.
Commencez donc par me dire tout ce que vous savez sur Aaron Pittman.
- Quoi donc ? Si tu as un moyen de nous aider... parles-en.
C'est donc pas con de penser que le futur de SAMCRO c'est les chattes, pas les balles
Non, mais j'ai peut-être écrit quelque chose sur toi que je ne pensais pas, donc s'il te plait ne regarde pas ton téléphone.
L'expédition a dit avoir tiré un homme du bâtiment, donc je me suis précipité dessus.
Exactement, donc vous devez le trouver avant qu'il n'entre dans un bâtiment en feu.
- Je dois aller à la capitale. Je manque de gardes du corps, donc vous m'accompagnez.
Oh, donc tu ... on t'a vraiment donné plus de crédit que tu en mérites.
Nous allons donc travailler vos angoisses et votre paranoïa.
J'ai donc décidé qu'ils me devaient plutôt une augmentation de salaire.
Tu n'es pas flic, donc je suis pas sûre
Ok, donc ta suggestion pour résoudre ça est de se marier puis divorcer.
Et qui donc va engendrer plein de paperasses, ce que je sais que tu détestes.
Hé. Ben, je suis pas autorisé à quitter mon bureau, donc on doit se retrouver ici.
Ça a été sympa pour quelques années, mais j'ai une femme maintenant, donc vous voulez plus rien dire pour moi.
Colette et ses filles flippent un peu à cause de l'arrestation de Nero, donc l'expansion de Diosa à Stockton se fera pas tant que je l'aurai pas convaincue.
Un coffre de pierre, donc protégé contre l'explosion, couvert de marques identiques à celles-ci.
Il ne l'a pas sur lui, c'est donc un de vous deux.
Il n'avait pas vraiment de tradition de Noël, parce qu'il était toujours à aller à droite et à gauche, donc... Il s'est retrouvé coincé avec la mienne, et on a fait en sorte que ça devienne notre tradition.
Ok, donc si on ignore tous ces achats frauduleux et on remonte assez loin...
Le truc est... Je sais que je l'ai caché incroyablement bien, mais j'étais assez bourré quand j'ai dit ces trucs, donc... Aucune chance que tu veuilles les imprimer ?
Nick me doit 1900$, donc c'est l'opportunité de les récupérer.
On parle de moi là. Et de la bonne personne que je suis, donc ce serait vraiment cool. si tu pouvais le dire.
- donc adieu mon boulot. - Bien sûr, bien sûr.
Vous étiez dans le car, j'ai donc pensé à elle.
Oui. Et donc les gars quand vous prévoyez des activités fun, est-ce que par hasard vous pensez... à moi, ou...?
J'étais le premier arrivé ce matin, donc la farce a été faite la nuit dernière, et tu étais au bureau quand je suis parti.
On n'est pas sûrs que ce soit lui, donc on doit prendre toutes les précautions.
C'est un rootkit, donc il donne accès au hacker à tout ce qui est à bord sans être détecté.
Dont la vente n'est pas contrôlée donc impossible à tracer.
Nous savons que la bombe avait une faible capacité de dommages. donc ce n'est pas une sorte de professionnel de gros terroriste
Je n'ai jamais vu où était le problème, donc... Avez-vous déjà vu ce que ce genre d'amusement fait aux corps humains à proximité, Lenny ?
Et j'ai appris à coudre pendant la guerre du Vietnam, donc mettons nous au travail.
Amara a été guérie donc l'existence de l'autre coté, repose sur une vie humaine que nous devons désormais protéger.
Si tu ne ramènes pas Bonnie de l'autre-coté, alors tu briseras la promesse que tu as fait à Elena, et l'idée de mettre en péril votre relation m'apporte cette montée de joie perverse, j'ai donc décidé de ne pas t'aider,
J'ai appris qu'elle vivait ici, donc j'ai vérifié votre chambre. Quoi ?
Silas veut la mort d'Amara, et Amara veut Amara morte, donc à part nous qui est la personne qui ne veux absolument pas que ça arrive ?
Amara était un bon choix jusqu'à ce qu'elle prenne le remède, donc pourrais-tu considérer quelqu'un qui est mort mais coincé de l'autre coté comme un bon candidat ?
Vous avez donc lu que Gillian Darmody a été inculpée de meurtre.
C'est ma responsabilité, donc je vais descendre et récupérer le rapport.
- Stacy a organisé une fête, donc je ne vais pas pouvoir rester.
Et bien, pas de répercussions sur ma vie, donc je gagne toujours les 50 billets. Youpi !
Amy m'a ruiné Indiana Jones et l'arche perdue, donc maintenant je cherche un truc qu'elle aime pour le pourrir à mon tour.
Elles ne s'enfuient pas en criant, donc, non.
donc qu'est-ce que tu veux d'écrit dessus ?
Vous m'avez blessé et vous avez fumé toute ma beuh, donc je ne pouvais plus ne plus sentir ce que je ressentais.
Je prends soin de moi depuis très longtemps, donc je ne suis pas sûre d'avoir besoin d'un club d'étudiantes blanches pour me couvrir.
Quel peut donc être le rapport entre se faire faire un tatouage et Katrina ?
Ce sont tous des flics. Quatre d'entre eux appartiennent au HR. Il est donc fort probable que les autres aussi.
Luke, n'as-tu donc rien appris des cours sur le Bible de ton père ?
Très bien, je veux juste dire Que nous aimons déjà votre fils, et je sais que ma fille est folle de lui, donc je suis sûre qu'il y a une fin heureuse quelque part.
Dis donc, son nom est Gunderson ou Pasdrôlson ?
Oh, bien sûr, donc c'est bon quand toi tu le dis.
Hé bien, je me sentais mal sur la façon dont j'ai réagi l'autre nuit donc je t'ai fait un petit quelque chose.
Moi, Frankie, et Adam...on... on s'ennuyait pendant le troisième shift, donc...on a décidé de le nettoyer.
Hum, donc si...si je peux gratter des cellules épithéliales à l'intérieur du casque, on peut créer un vaccin? Oui!
On bosse sur une affaire avec des éléments inéxpliqués similaires, à Central City, donc quand on a appris pour votre vol, mon capitaine m'a envoyé ici.
Et je ne parle pas de moi donc ne me demandez pas quel âge j'ai.
J'ai repassé mes examens deux fois, donc ça ira, pas vrai?
[BIP] une partie de votre colon d'ici. [BOURDONNEMENT] Et donc une partie de mon cul deviendra ma gorge.
[GLOUSSEMENT] donc elle n'est pas si bien que ça.
C'est l'adolescent typique, donc il peut les combattre.
Elle n'a pas pu se débarrasser de Larry, donc j'ai passé la nuit à l'attendre dans le parking d'un AmPm (commerce de proximité)
Non, Lyndsey s'est sentie coupable à propos de hier soir, et Larry est en voyage d'affaires, donc elle me traite comme un prince en m'offrant un rendez vous romantique dans un hôtel 4 étoiles sur la plage.
Je me suis masturbé donc je vais atteindre le parfait moment, entre "déjà fini ?" et "ça suffit maintenant."
Oh, donc tu as vraiment décidé de te montrer ce soir.
Le FBI surveille Maggie Vasile depuis l'intervention, donc ça ne peut pas être elle.
Vraiment donc, je suis désolé, il y a un beaucoup de confusions
Ils m'ont dit que Bubba est en chirurgie, donc... il va falloir qu'on s'arrête à l'hôpital pour animaux sur Wilshire.
Monty a préparé un roti dans la marmite, donc on va... et donc on va manger ça et puis sortir. Et toi ?
J'ai entendu Kensi et Deeks parlant de Jermaine Stewart, donc j'ai pensé que c'était la semaine des années 80.
OK, donc le time code du portail avant de la Villa Tranquillité a été modifié.
Et elle est venue ici et donc... me voilà.
Le drone possède une caméra embarquée donc si l'opérateur est sur ses gardes et que le terrain commence à paraître suspicieux, il se rendra compte que le drone ne va pas là où il est sensé aller.
Beaucoup de camions passent, donc ça ne sera pas alarmant.
Ces autres complications qui étaient en cours sont maintenant écartées, j'ai donc décidé d'accepter votre offre.
Il y a déjà une belle chance que Tara aille en prison, donc elle n'a pas besoin de souffrir plus.
Ben, je peux pas engager une nounou.. donc mes options sont limitées.
Je ne suis pas désolée pour les vôtres, donc nous sommes quittes.
Elle est donc quelque part et essaye de décider quoi faire.
- À mort. C'est génial. Quoi donc ?
Je peux pas l'emmener, donc on a fait Halloween avant.
Elle a mal, donc il lui faut un scan.
Si tu veux parler à quelqu'un, je suis juste là, et pour être honnête, je suis défoncée, donc je ne m'en souviendrai pas.
Nadia est ma seule enfant, donc naturellement, je me méfie de ceux qui veulent sortir avec elle.
Je ne suis pas le plus grand homme du monde, mais ça ressemble à du Mengele, le médecin SS ce que vous débitez là, donc je dois demander...
Mourir n'était pas amusant, mais alors tu as senti ma douleur, donc je pense que tu le sais.
Je sais que tu as essayé d'y faire face à ta manière et que tu as échoué, donc maintenant... On va essayer ma façon.
Il buvait quelques gouttes par-ci, par-là donc il ne s'était pas desséché, et en même temps qu'il s'affamait je devenais plus fort grâce au sang supplémentaire comme il l'avait dit.
Le problème est que tu n'es pas en contact avec la réalité du moment, donc on va te ramener au présent, d'accord ?
Je pense que je suis officiellement malade, donc je te ferais savoir quand je...
C'est vrai, donc il va falloir trouver un moyen de pression.
Ils ne sont pas à son labo, donc où d'autre pourrait-il cacher un vampire ?
Il connaît tous mes secrets, donc il sait comme je deviens grincheux quand on ne le fait pas à ma façon.
Mais c'est dans ton sang, donc tu as la capacité de continuer à vivre à l'intérieur du corps de quelqu'un d'autre.
Ma petite amie est en sécurité donc techniquement, je ne souffre pas. Et ce serait nul si tu te desséchais en vain.
Votre serveuse est en pause et j'aime m'habiller comme un hot dog en polyester, donc je prendrai ceci quand vous serez prêt.
Elle est là pour accomplir sa mission, elle doit donc attendre que je décide quand vous l'épouserez.
Des années de préparation, gâchées. C'est donc une question de risques dans tous les cas.
C'était l'idée du Roi de vous faire lire l'avenir, cela ne peut donc venir de Catherine.
L'amour n'a donc aucune place dans votre vie ?
Faites donc de vous la prochaine Reine de France. "Sentiments" ? Soyons sérieux.
Je... Ne peut-elle donc être ravissante parce qu'elle est ainsi ?
Selon le garçon, si je ne choisis pas quelqu'un à sacrifier, ils choisiront pour moi. Voilà donc ce qu'il se passe dans les bois ? - Des sacrifices païens ?
C'est un symbole... des païens. Que savez-vous donc des païens ?
Les Vengeurs pensaient que j'étais mort, donc j'ai dû faire semblant.
Eh bien, il y a un distributeur automatique dans le couloir, et au moins une douzaine d'autres corps, nous avons donc tous les ingrédients d'une charmante soirée.
J'ai donc imaginé vivre sur la rente de Saint Léo,
Les tirs ont causé le crash, donc ils ont dû être tirés après la strangulation d'Andrev. quand Leo a quitté la scène.
Cela veut donc dire que vous pouvez partir.
Elle est donc revenue ici après votre enterrement.
Je comprends, tu as aidé chez papa, et Brooke, et tu es donc la meilleure fille.
Je n'attends rien du jogging, donc... tu as détruit le mariage de son père.
On croyait que tu étais guéri, donc vous êtes allés à Ashcroft et avez achetez des maillots de bain à la boutique de cadeaux.
Ces trucs contiennent des réponses, ou au moins ça mène à celui qui tire les ficelles, donc on pourra les couper.
Je les ai entendus décrire la blessure de la victime à la radio, donc j'ai sauté dessus.
Au début, j'ai pensé qu'il se sentait coupable de ne pas se souvenir de toi, donc je lui ai donné les grandes lignes de votre relation.
JT vient de fournir un alibi à Vincent, donc c'était un autre.
On va donc bloquer les glandes sudoripares. Ne va-t-il pas le sentir ?
La caméra de sécurité du parking a été ajustée, donc on n'a pas à se soucier de l'exposition, mais l'adresse IP est une impasse.
Attendez, donc c'est vraiment à propos d'art ?
Tu vas donc exposer Vincent à ton père du FBI
D'ailleurs, il a déjà admis connaître Muirfield, donc ce n'est pas complètement fou de l'évoquer.
- Ok, donc tu m'exposeras, mais tu ne l'exposeras pas lui ? Pas officiellement,
Il n'y a pas de personnel, donc chacun se sert. Ça à l'air super.
Entendu, donc ce n'est pas la faute de Vincent ?
J'ai parlé à mon ami, et il a dit que tu n'y étais pas allé, donc admet le !
Il s'avérait qu'elle étais lesbienne, donc j'avais un avantage.
Tu connais déjà la réponse, donc je reviens me coucher.
Lizzy et moi avons décidé de transformer ça en week end, donc nous avons pris une chambre au Tellamy Cove.
M. Sullivan est donc la raison pour laquelle tu annules tout le temps.
C'est le kit complet, dis donc. Alors où est le problème ?
Roger Knight vivait pour le football au lycée, donc ils jouent ce match en son honneur. D'accord.
L'idée que deux hommes puissent se marier semble un conte de fée donc je vous vois bien descendre l'allée sur une ... - ... licorne.
Au moins, tu as fini tôt, donc tu as le temps d'allez chez toi et te changer pour mon dîner de Thanksgiving.
Mon mari n'est pas présent à cause du travail, donc je viendrais à votre dîner.
J'avais plus de sel, donc j'ai utilisé du bicarbonate.
Et bien, c'est cool Capitaine, mais je n'ai pas encore de nouvelle famille, donc je suppose que je suis coincé avec mes anciennes traditions géniales.
Par ici, messieurs. Peu d'endroit étaient ouvert. donc ce sera un Thanksgiving multiethnique et non traditionnel.
Je voudrais donc dire que je suis heureux d'être ici ... avec ma famille.
Lily a à cœur que l'on s'installe à Rome, Je dois donc lui dire en personne.
J'avais besoin d'aide pour installer ma stéréo, donc j'ai descendu le couloir et j'ai juste su que c'était à cette porte que je devais frapper. Barney:
Et donc j'ai décider de me contenter de Cassie.
En fait, je ne peux pas avoir d'enfants, donc ce n'est pas un problème.
Ma tante Lois suit le même traitement, donc c'est possible, en fonction du stade où il en est, qu'il ne puisse même pas se souvenir s'i a tué le père de David ou non.
Très bien, ils n'ont jamais fait une autopsie du père de David donc la balle pourrait encore être à l'intérieur de son corps.
Lui et sa femme étaient sûrs ​​d'avoir un autre enfant et il voulait le meilleur pour eux, donc il a demandé a mon père de l'aider à se préparer à un test d'aptitude d'officier.
Très bien, voici ce que nous savons : donc, une équipe de quatre gars qui pêchait une sorte de crypteur quand ils ont accroché à ça.
Il y a environ 2 mois, je ne me sentais pas très bien, tout le temps fatigué, des nausées et maux de tête... je suis donc allé chez le médecin ils ont fait plein de tests
Je suis sur un coup, donc ne gâche pas tout.
Elle est donc au courant de ton petit voyage au marché fermier.
J'ai perdu mon père très jeune et ma sœur pas longtemps après, donc je connais la douleur d'être séparé de ta chair et de ton sang.
Les choses étant lente derrière, donc.. J'ai ajouté un petit truc.
Je n'ai pas le temps de m'occuper de ce parefeu, donc nous allons devoir obtenir son mot de passe.
Elle nous a élevé, mon frère et moi après que mon père nous ai laissé tombé, donc tout ce que je sais me vient d'elle, y compris comment mettre le foutoir.
Et bien, vous êtes là maintenant, donc qu'avez-vous en tête ?
Avant que l'on fasse ça, laissez-moi être clair... J'ai du travail qui requiert un voyage éloigné aujourd'hui, donc il faut que ça se passe rapidement.
Écoute, je suis sur le prochain vol de Dulles, et j'ai Ellie pour surveiller Hudson, donc... chirurgie pourquoi ?
Dis donc, Kavinsky, je vais pas trimballer ça toute seule.
Elle se mit donc en quête d'un petit garçon pour qu'il soit son prince.
Et donc, la reine se procura une ancienne potion d'oubli.
Mais on a gardé le montant des dépenses liées à la famille, donc on peut...
Hassan vous a donc parlé de mon problème ?
Je suis filmée donc je dois danser ou mes patrons me vireront.
Peu importe, il a besoin d'une copine, donc il a envoyé à sa mère une photo de vous et a dit que vous l'étiez.
Sienna est incroyable... stylée, mondaine... et elle est nouvelle à l'école, elle n'a donc pas encore réalisé que je suis à un statut social entier sous elle
Elle l'a acheté dans le rayon homme du magasin, donc c'est un T-shirt. Voici votre première arrestation.
Ok, eh bien, il y a une piscine à côté, et c'est du verre, donc c'est pas sûr.
Heu, je viens juste de me lisser les cheveux, donc ça n'arrivera pas.
Et donc Harold Grossman, notre pharmacien est une rock star.
Je sais pas du tout de quoi tu parles, donc laisse-moi te poser une question.
Je me sens mal d'avoir gâché ton rencard donc je voulais me rattraper. Oh.
La mémoire de Peter n'a donc aucun sens pour vous ?
Les hommes politiques et les tyrans le font depuis qu'il existe des caméras, donc pourquoi les PDG ne le pourraient-ils pas ?
C'est ma dernière soirée disponible avant de partir, donc s'il vous plait...
Vous ne le savez peut-être pas, donc autant vous en informer, vous protégez un homme suspecté de meurtre.
Nous savons qu'Haley n'avait pas dit à sa mère qu'elle s'était remise avec son criminel, il est donc possible qu'elle gardait sa présence tout aussi secrète pour les Gale.
La veille, elle est tombée à court de médicaments. donc je suis allé à la pharmacie en chercher d'autres.
C'est une femme que nous avons entraînée à se déplacer dans le monde de façon invisible, donc il n'y avait pas grand chose à trouver en 24 heures.
Les chambres sont sensées être vides depuis 2 minutes, donc on a le droit d'entrer.
J'ai envoyé la plupart de ces textes avant vous et moi étions de nouveau ensemble, donc... ils sont irrecevables.
Tobias et moi avions prévu un dîner de famille avec Emily, Et elle nous a laissé un message disant qu'elle avait d'autres plans, donc j'ai pensé que peut-être elle serait revenue ici.
Oui, mais elle aura besoin d'aide donc, tu devrais rester dans le coin.
Il avait un défaut, donc ce sera demain, j'espère.
Je pourrai pas supporter de voir ça, donc j'ai eu une idée.
J'ai une réunion des 10 ans de lycée demain, Et j'y retrouverai quelques amis, donc... j'essaie de me mettre dans l'ambiance. Ah oui ?
Et toi donc, la mère de famille sexy, tu es rayonnante.
Zach t'a déjà attaquée une fois pour l'atteindre, donc jusqu'à ce qu'on sache où est Zach...
La production a cessé il y a 6 ans, donc j'ai essayé de réduire les distributeurs qui les vendent.
Cette petite fille, je suppose qu'elle compte beaucoup pour quelqu'un, donc j'aimerais savoir ce qui lui est arrivé, c'est tout.
- Denver. On venait à Hawaï pour les vacances quand j'étais petit, donc quand l'occasion s'est présentée, j'ai déménagé ici.
Je pense que tu as raison, et la dernière chose dont tu as besoin c'est d'être malade, donc peut-être que tu devrais - laisser la soupe et partir.
Je travaillerai au bureau, j'aiderai Bebe, donc je travaille, tu étudies.
Je fais donc d'exceptionnels efforts pour m'adapter à vous.
Je suppose donc que John a rejoint votre petite grotte sans problème ?
Luca a entrainement ce soir, donc si tu veux commander chez Romero, fais-toi plaisir.
Tu n'as pas la capacité de lire dans les pensées, donc laisse-moi te dire ce que je pense.
Oui, mais j'ai joué mon rôle donc je me sens bien.
"Et c'est sérieux, donc je ne vais plus te déranger."
Oh mon Dieu, donc elle est propre à une vrai relation sentimentale.
Il ne me parlait jamais de son travail, donc j'ai finalement arrêté de lui poser des question, et ensuite.. on a carrément arrêté de parler.
Daniel a eu besoin d'une petite motivation de dernière minute. donc j'ai fais comme la maîtresse en manipulation.
Ils pourraient être dur à trouver parce que mon épouse... a gardé son nom de famille, et elle a donné le sien aux enfants, donc, je ne sais pas, vous pouvez..
Vous flirtez donc avec tout le monde ?
N'attentez pas à ma vie et vous verrez que je suis quelqu'un d'enjoué. C'est donc le seul obstacle ?
Un hasard formidable, c'est donc une mauvaise chose ?
Quoi que ça lui a pris six ans pour finir le lycée, donc qui peut savoir ?
Sheldon est parti, donc les règles de décoration de sapin sont passées par la fenêtre.
Attends, donc les personnages de Star Wars et de Star Trek peuvent aller sur la même branche ?
Chéri, je suis un peu à court d'argent cette année, donc pour noël je pensais t'offrir... ceci.
Samedi soir est le soir de la lessive, et je suis dans la laverie, donc... Je crois que ta conclusion est justifiée.
Mon voisin est toujours en prison, donc c'est super calme.
Eh bien, nous sommes venus au zoo car c'est le jour des séniors donc demi tarif.
Ils sont tous morts, donc c'est monté à la suivante.
Je vais avoir une BMW et donc c'est ma femme.
Le corps. Bien. On a donc fait une recherche sur tous les corps qui ont été amené au bureau du légiste.
Attends, donc tu utilises un faux nom pour trainer avec d'autres mecs?
Uh, donc, est-ce que tu as trouvé quelque chose dehors ?
De plus, Lacey vit avec moi maintenant, donc, on a l'air d'un vrai couple engagé.
Il raconte plein de merde, donc je veux que sa voiture le soit aussi.
Et donc, toute cette conversation au sujet du dîner de répétition m'a donné une idée fantastique.
Tu m'as demandé de ne plus en parler, donc je me fais un mémo.
Max, il va y avoir beaucoup de monde qui voudra attirer mon attention, donc soit patiente s'il te plaît et tiens toi debout près de moi pour un éventuel besoin de soutien.
De mon point de vue, tu ne peux pas changer les résultats donc tu dois changer la femme.
Je vous demande donc de me remettre votre demission la veille du Conseil des ministres du 25 aout, dans un mois.
C'est donc a ceux qui m'ont aide et soutenu que je tiens a adresser ma plus profonde gratitude,
Donald Hauser était donc un arnaqueur au grand cœur.
Et donc, si nous officialisons ça, je ne vous maternerai pas.
Mais on l'a diagnostiqué tôt, donc il y a de fortes chances que j'aille bien.
Non, mais dites donc, qu'est-ce que vous voulez, vous ?
La vue participe au goût, donc le rouge brouille le goût.
Mon ami... n'en tirerez vous donc aucun mérite ?
Bon, j'ai mangé mon eau, donc je peux partir.
Je crois qu'on a perdu un truc dans la traduction, donc je vais être claire. C'est fini entre nous.
J'en ai déjà rédigé un, mais tu as mal orthographié ton nom, donc, ils ne l'ont pas accepté.
Tu t'es donc décidé à venir, hein ?
Ainsi, au milieu de l'hiver durant un blizzard, toute ma famille a mangé les bâtonnets glacés, donc j'ai eu assez de bâtonnets pour finir mon renne.
Je suppose que tu as plein d'oreillers sur ton lit, donc ça me va de le faire sur le divan.
Je voulais donc tous vous informer que le numéro de ce mois sera le dernier.
Obtiens donc de lui de partir pour la Flandre.
La dernière heure a-t-elle donc sonné pour vos sujets flamands?
êtes-vous donc, dans vos vastes Etats, le seul à qui vous ne commandiez pas?
Dans ses yeux tout baignés de larmes, pourquoi donc ce muet effroi?
Mais, écoute donc ça, Kipper : si j'ai des ennuis là-bas, c'est toi qui viendras me secourir.
Alors, par les pouvoirs qui me sont conférés par l'Association intergalactique des thérapeutes de tribunes radiophoniques, je vous déclare donc mari et femme.
J'ai do renoncer a': ma suite d'h6z'e/, donc je me demandais sije pourrais
C'est donc ici que viennent mourir les vieux artistes.
Faisons donc un chiot pour I'anniversaire de Judah.
Ah bon ? Et donc, où sont ces échantillons aujourd'hui, inspecteur ?
Et donc, toutes ces histoires de satanisme, il importe peu de savoir si j'y crois.
Vous comprenez donc que votre arrivée nous semble étrange.
Je suis presque assez âgée pour m'occuper de moi ... - donc ça serait mieux si je ...
Je ne sais pas pourquoi la reine vous a amenée ici ... mais elle vous a donné cette Cosse, donc vous devez m'accompagner.
De plus, son père était mon ami, donc je fais ce que je peux.
Et donc on aide nos clients à financer leur maison, On les aide à acheter une bague de mariage.
Allons-y pour quatre mille Quatre mille, donc 40 000 parts, John.
Et donc, tu fais quoi dans la vie mec ?
Vous avez donc invité plusieurs de vos amis ici, c'est bien ça ?
Et donc, aujourd'hui... tu dois nettoyer ton bocal ?
Personne n'a jamais entendu parler de toi, donc relax.
Si je fais ça je perdrai ma licence, donc hors de question.
Ouep, et les frères sont mariés, donc cinq personnes en tout.
Qui donc se battra pour gagner ton argent ?
Assurez-vous donc que vous répondez à toutes ces questions.
Allez donc au bar voir s'ils ont pas des tranquillisants.
Retourne donc dans les années 90, mon vieux.
On est les meilleures du rangement de dressings, donc on est des "reines".
Nous ne serions que quatre, donc une chambre suffirait.
Les filles, allez donc au buffet vous aussi.
L'ado de 13 ans de mon mari me déteste, mais ça devient moins physique, donc c'est un bon début.
Mais j'ai senti de la culpabilité, donc il y a du progrès.
Ce soir, la salle de restaurant est donc réservée aux adultes.
Mme Brown dit qu'à Londres chacun est différent. Chacun peut donc y trouver sa place.
C'est donc un acte de guerre économique, pour nous.
J'ai donc pensé que si je prenais l'avion ce soir, je serais à Paris au matin.
Vous voyez donc qu'une vérification serait inutile, M. Ryan.
Je dois donc avertir la cour que cette situation mène à des questions délicates de sécurité nationale.
On n'est pas d'accord avec tout ce qui passe dans nos agences, donc c'est un peu gênant pour nous.
C'est pas l'oeuvre de Dieu, donc ça ira.
- Vous ne croyez donc pas au diable.
Qui vous a donc parlé de Khoma Brutus ?
Vous n'aimez donc pas les ouailles du Christ ?
J'ai retiré le transmetteur donc il ne peut plus rien faire.
C'est donc Thémistocle qui agita I'Empire perse et souleva des forces qui embrasèrent le cœur de la Grèce.
Faites donc faire vos foutus discours par d'autres ! Je démissionne !
Vous savez donc pas à qui ce médicament était destiné.
Tous ces gens qui flirtaient, les hommes et les femmes ensemble, le manque de respect, et donc, il est parti.
Hé, s'il vous plaît, perdez donc mon numéro.
Ouais, sauf que le Dr Fielding a dû s'absenter, malheureusement, donc c'est le Dr Gill
Il peut donc tomber raide mort à n'importe quel instant.
Oui. C'est donc le bon moment pour le faire.
Ça fait une éternité qu'on ne s'est pas vus, rattrapez donc le temps perdu.
Vos dysfonctionnements m'ont donc aidée à décrocher mon doctorat en médecine.
Je vous demande donc de rester avec nous, en sécurité, à l'intérieur de ces murs sacrés.
Vous ne me connaissez pas, mais je passe à la télé, donc faites-moi confiance.
Ne jugez donc pas ma vie. - Lorsque vous ne connaissez rien au fait d'être une femme.
Voici donc... la Lande mystérieuse, où nul n'ose s'aventurer... redoutant les créatures qui y rôdent.
Je choisirai donc un successeur... qui me succédera et veillera sur ma fille.
Les voitures sont rares, donc autant faire attention.
Je remets donc le jour à zéro ?
Quoi, donc en réalité c'est très commode pour toi.
" Voyons donc comment vous ferez sans moi ! "
Mon super pouvoir s'avère donc être aussi ma kryptonite.
Retourne donc chez toi pour baiser ta mère. Franchement.
Le train contre le véhicule récréatif. C'est un accident, donc pas notre problème.
Acceptez donc que ça vous suivra un sacré bout de temps.
Qu'est-ce donc qui vous obsède tant chez elle ?
Bon, de toute manière, je sais où je vais maintenant, donc je vous souhaite bonne nuit.
Mais, la nourriture est rare là-bas... donc j'ai besoin que tu manges pour nous deux.
Commentateur sportif Il s'en est donc remis à un excellent entraîneur qui avait tout appris de l'entraîneur façon maître Zen, Eddie Futch.
J'ai donc fait mes 6 derniers combats sans entraîneur.
Alors il a essayé d'expliquer que Nazario n'était pas vraiment l'agent de Manny Pacquiao, que c'était son copromoteur, et qu'il pouvait donc partager l'argent avec lui.
Je devais donc attirer plus l'attention sur le produit que je vendais.
Mais on se réveille ensemble, on mange ensemble, on passe la journée ensemble, on ne peut donc plus avoir qu'une relation entraîneur-athlète.
Mais il aime chanter et c'est sympa de l'écouter, c'est donc un grand chanteur.
Je passe donc beaucoup de temps aux Philippines, même quand il ne boxe pas.
Je lui ai dit que techniquement, on n'était pas ensemble, donc elle pouvait pas rompre.
Il se trouve que l'ELN ne négociait pas, donc on a décidé de les tuer.
Je couvrais mon ingénieur donc il lui a tiré dessus... à travers moi.
C'est un programme délevoppé par le S.H.I.E.L.D pour traquer les logiciels malveillants donc si nous ne pouvons pas lire le fichier peut être qu'on peut trouver d'où il vient.
On a donc plus en commun que je le croyais.
C'est donc pour ça, toutes ces électrodes Biostim à usage militaire,
- Vous avez donc parlé à Peter ? - Oui.
Je vous condamne donc à une peine de quatre ans d'emprisonnement.
"son cousin mutant Homo Sapiens" - nous, donc -
Vous avez des mains à serrer, des poses à prendre, j'en viens donc au fait.
Maintenant, vous étiez à l'intérieur de son sous, donc je ai besoin de savoir tout ce que vous savez.
Que peut donc en savoir une Romaine ?
Dis donc à ces messieurs qui on est.
C'est donc vous, les nouveaux shérifs en ville.
Je suis désolée. Je ne peux pas sortir d'ici, il va donc falloir que ce soit vous qui veniez à moi.
Tu n'as pas pensé à la douleur que ça serait de mettre fin à ton amour pour moi Je vais donc reprendre mon tatouage comme un souvenir.
Dites donc, les gars, et si on s'amusait un peu ?
On va donc tourner des clips de propagande, des "propa-clips".
Raconte-nous donc ce qu'il s'est réellement passé cette nuit-là.
Ils ont donc pris la route, par là.
Je connais donc toutes les dépravations de l'élite du Capitole.
Dis donc, la qualité de fabrication de ces trucs... incroyable !
Il nous a donc faits à Son image.
Vous me regardez, vous nous regardez, mais nous n'existons pas... pas légalement, pas officiellement. Les services secrets allemands font des tâches que la loi n'autorise pas, donc j'opère en catimini. Tout comme mon équipe.
Euh, il grince mon cul à deux reprises déjà, donc je pense que nombre de mauvais choix.
Il est d'accord. 1500 donc à peu près 50 dollars.
Nous n'avons retrouvé personne de sa famille, donc on va l'inhumer ici.
Une fois que nous l'avons, nous devons agir rapidement, donc vous devez absolument l'obtenir en dernier.
Il a déclaré que son équipe venait juste de s'évader de prison il ne devrait donc avoir aucune autre raison de risquer de venir à Xandar que pour aider.
Quand on vous a arrêté, nous avons remarqué une anomalie dans votre système nerveux, nous avons donc dû le vérifier.
Retournez donc à l´avant, que je puisse dormir.
Je vais donc attendre cette marchandise ou bien un remboursement complet, Jeppie.
Comment donc comptez-vous décrypter les communications allemandes si vous ne... parlez pas allemand ?
Si on trouve Fraida, on trouvera ton enfant et donc ton rein.
Après, elle a longtemps été malade, et il continue à s'occuper d'elle, donc c'est un peu compliqué.
- Bref... - Pas mal fagoté, dis donc. J'ai juste enfilé une chemise et un pantalon...
Et tu sais, je... C'est... Dis donc, les compliments, c'est pas ton fort.
Dites donc à la gâchette rapide que c'est le butin de la guerre.
Dites-moi donc ce qui manque à mon rêve.
Vous étiez un bon professeur, et donc, une mère exemplaire.
Le sujet finira donc par mourir... de cause naturelle.
J'en ai donc déduit que vous étiez à Siruiying.
- On chantera donc avant le dîner. Et désormais, on s'étirera après.
Apprenez donc à la boucler ! J'ai fait quoi ?
L'arbre était fait pour donner, donc tout donner sans rien garder, c'est la meilleure vie qu'il puisse avoir.
Pour les remercier, prononce donc la prière matinale.
Et maintenant, on a "Je crois que je suis juif". Une première pour nous, donc merci à toi.
Profite donc de ce moment pour t'entraîner au silence.
Vous devez donc trouver quelqu'un de votre entourage, ou de votre connaissance, et déterminer s'ils ont les qualités dignes de la sainteté.
Je voudrais donc proposer mon ami et baby-sitter,
Vous ne reculez donc jamais devant rien ?
Les Nazis fuient mais ils ont tout pris avec eux, donc il va falloir se rapprocher du front.
Il paraît qu'ils ont libéré Paris, donc on devrait vite en savoir plus.
Bonne nouvelle donc, et félicitations aux généraux Patton, Bradley et Eisenhower.
Ne rien décider Et donc, ne rien risquer
Oh, donc c'était le plan de ton frère ?
les pièces antérieures sont largement blanchies par le soleil, donc il l'a porté à l'étranger, au Pérou.
Ce wagon a disparu, donc il doit être quelque part.
Ils ont construit les plateformes et même les escaliers, mais tout a été annulé à cause d'une loi et donc ils n'ont jamais construit en surface.
Il a pas de surnom, donc il est encore viable. - Tu l'as pas encore rejeté.
Et donc, quel fameux mystère dois-je résoudre ?
- Allez donc le chercher vous-mêmes, les idiots.
"Hé, dites donc, est-ce que c'est John Candy?"
- Dis donc, il y aurait pas un vernissage à New York qu'il faut que tu voies, aujourd'hui?
Pourquoi donc es-tu un putain de prêtre ?
La nuit sera dingue, mais venez donc avec nous.
Je n'ai que ça, donc je ne vois pas quoi mettre.
Je t'ai déconseillé ce pantalon donc ne m'accuse pas.
- J'étais stressée donc ça peut être la cause.
Je stresse donc je mange, à cause de vous.
Mais j'ai peur de la hauteur, donc je n'aime pas.
Je suis donc heureux de vous offrir une prime de départ de 8 640 livres sterling.
L'élévation pourrait être l'U-boot. On serait donc ici.
J'ai donc toujours le droit de voir mon fils ?
Sa mère a déménagé aux Pays-Bas, donc maintenant elle vit chez Jos.
Je pensais ne jamais te le dire, mais il ne te lâchera pas, je préfère donc te le dire moi-même.
L'authenticité du document n'a pas encore été confirmée par le magistrat en chef, je vous demande donc d'être patients et de vous abstenir de commentaire en attendant que nos recherches soient terminées.
Je vois, tu serais donc plutôt un réfugié ?
C'est donc... ainsi que les Chrétiens prient ?
Evidemment, tu n'avais pas réalisé que Gus et moi avions été exactement dans la même situation auparavant. et nous l'avons démolie, donc regarde, tu peux juste t'asseoir et te détendre, et nous nous occupons de tout.
Eh bien votre radar n'a pas marché sur celui-là, mais rassurez-vous, vous êtes bien roulé donc vous pourrez rebondir.
Et de cette façon vous auriez eu des problèmes, donc vous deviez le tuer.
La boîte crânienne a été violemment broyée, il est donc ardu de préciser ce qui a servi d'arme.
Docteur, les jurés n'ont sans doute jamais entendu parler de votre domaine d'expertise, donc avant toute chose, cette simple question.
- Il a donc menti pour vous au procès. - Exact, oui.
Il n'y a donc personne qui pense aux enfants ?
J'ai donc appelé Helen, et elle m'a dit qu'elle n'a jamais reçu ma lettre.
Rendez-nous donc service en foutant tous le camp d'ici.
Rendez-moi service, demandez-vous donc qui est vraiment ce PT.
Tu penses donc que ma prédiction concernant Sarfaraz est fausse ?
Dis donc, vieil Eddie, vous allez devoir commencer un régime sans noix.
Je ne t'ai pas vu dans le coin depuis longtemps, donc je me suis dit :
Elle n'est pas d'ici, Petey, donc elle ne doit pas avoir idée de qui est Carroll Shelby.
Personne ne sait où est la course jusqu'à ce qu'on reçoive l'invitation, donc où est-ce que vous comptez aller exactement ?
Beauté va pomper sec sur ce trajet, donc essence à chaud et vitesse maximum.
Alors refais donc ce que tu as fait l'autre soir.
Tu sais donc que c'est leur heure là-haut, mais notre heure ici-bas.
Reprends donc tes chaussures italiennes et ton pudding, et va-t'en.
Non, mais j'ai des affaires ici, donc le boulot te revient.
Trouve-toi un boulot et change donc de vie.
Il faut donc éviter toute conversation non nécessaire, pendant ce laps de temps.
Que j'ai mémorisé le numéro de sa voiture, et donc, que je pourrais le retrouver. Et qu'il finirait en petits morceaux dans le coffre de sa voiture.
Attends, donc, ce n'est pas Castor Sotto ?
Il y a donc aussi eu intimité ?
En outre, il est donc inutile... et il pue vraiment, Charlie.
Vous semblez avoir honte de nous parler, nous avons donc pensé venir vous dire bonjour.
Nous, les juges, avons donc décidé qu'ils méritaient une deuxième chance.
Cet appartement était disponible. C'est donc celui que j'ai pris.
J'ai donc lu dans votre article qu'on avait cambriolé une paire de clubs.
Nous allons donc avoir besoin de votre sélection très rapidement.
A dans un mois, donc. Je m'en réjouis.
Il y a donc consensus sur la présence de tous.
Il n'y a donc que toi à la maison avec 5 femmes ?
Depuis que ma femme et mes filles sont devenues végétariennes, je ne suis pas autorisé à manger de la viande à la maison, donc je vais aller acheter quelques spiedies et les mettre dans mon bureau.
Oh, Jerry est donc un homme que vous voyez.
N'ayez donc aucune illusion sur le fait que cela vous apportera immortalité.
Je vais donc te donner l'argent pour le bus.
- Allons donc, Dr Quirke. Billy Hunt ?
Je ne constate aucune maladie, ce n'était donc pas un antidouleur.
Vous étiez donc coincé au Nord. Sauf si vous passiez par des chemins détournés.
Vous savez donc que personne n'a de nouvelles d'April.
Son oncle essaie de vous expulser, on sait donc ce qu'il pense.
Si vous voulez en savoir plus, interrogez donc sa famille.
Vous deviez donc cacher le corps à cause du scandale.
Ces mots sont écrits en rouge, donc elles sont importantes.
Et si c'était Dieu? Dieu te veut avec moi, donc c'est la même réponse.
Ce n'est qu'un nom, donc ne soyez pas en colère contre moi.
Vous avez sauté l'heure du coucher, vous verrez donc ce que font les adultes la nuit tombée.
Vous avez donc commandé six bagues en édition limitée en or dix-huit carats et quatre pendentifs en or blanc.
Il paie vraiment bien donc je vais pouvoir t'envoyer de l'argent.
j'ai eue une bourse qui commence le semestre prochain, donc plus besoin de payer mes frais de scolarité.
Je savais pas qu'il y avait un deuxième juge, donc j'ai fini deuxième.
Je suis pas trop inquiète, elle le découvrira pas donc, non !
Ils sont en Caroline et Kylie va à Shelby, donc ça doit pas être loin.
J'ai eu une chirurgie à un œil quand j'étais plus jeune c'est donc un œil de verre.
Et, euh, aujourd'hui je suis un peu un cyborg, donc ça c'est cool.
Je sens comme hôpital, donc je voudrais me changer.
J'ai donc parlé a la Genius Fondation, et ils sont tout à fait pour.
Bien, donc à la fin du livre, Anna...
Tu as couché avec une personne deux fois, donc, dans un sens, pommes à pommes... je pense qu'on est quittes.
Quant à la conduite en état d'ivresse, c'est ta 1 ère infraction, étonnamment, donc tu devrais t'en tirer avec un peu de service communautaire.
Il y avait un morceau d'emballage entre les dents du cadavre. La victime n'a donc pas utilisé de coupe cigare. mais ses dents.
Et on a déjà trouvé un acheteur, donc on va devoir déménager bientôt.
Il aurait donc fallu vendre en 2014 pour éviter de payer la taxe.
Ce n'est pas la ville qui loue, donc si ça marche, c'est une transaction privée entre vous et le promoteur.
Quand tu es là, je suis responsable, donc si tu dois étudier, c'est ce qu'il faut faire, au lieu d'aller jouer les modèles sur le toit.
Le problème, c'est qu'Elliott n'est jamais là, donc... je me retrouve à m'occuper de tous ses problèmes.
Non. Prends donc un verre et viens boire un peu de vin avec nous.
Il dort dans la chambre de Joey, donc c'est... une situation compliquée.
"Qu'est-ce que tu bois, doudou, dis donc ?",
Ben dis donc, t'es definitivement a l'abri de faire du pognon, toi.
Par contre, on a fait la fiesta hier, donc c'est le bordel.
Ben, dis donc... T'as pas froid, la ?
Elle est diplomee, donc elle sert pas le cafe ?
Tiens donc, voyons voir si je suis acheteur ou pas...
Il n'a donc rien dit à la police.
Je n'ai pas le temps pour ça, donc s'il y a quelque chose...
Je n'étais pas certain de vouloir échapper à la fois au fou et à vous, j'ai donc pris des mesures drastiques pour le bien de ma survie.
Oui, donc pas besoin de sortir. Bois un verre ici.
D'après lui, c'était plus facile de parler au chat, donc j'ai activé l'enregistreur, pour qu'il s'auto-upload sur son ordinateur.
Vous voulez que je me prenne une balle pour lui, donc je dois savoir où il serra imprévisible.
Essayez donc de tout saloper, vous y arriverez pas.
Tiens donc ! Ces dames cherchent un taxi ?
Ils veulent donc que je me comporte comme une personne civilisée, Princesse.
Non, je parle d'une plus petite bêtise où, et bien, l'un des deux fait quelque chose qui est... un peu stupide et égoïste avec quelqu'un au boulot, donc ils commencent à se disputer et... à s'opposer, et l'un des deux va voir ce qu'on appelle un avocat
Ce n'est pas vraiment... Elle appartient à mon entreprise, pas à moi, donc j'ai en quelque sorte une enveloppe fiscale...
Mais donc ça démolirait le heaume, n'est-ce pas?
Grand-Père a dit que la marée allait monter, donc si on laisse la voiture au bord de la mer...
C'est comme s'il était mort dans la bataille, parce qu'il se battait contre le cancer, donc on lui donne des funérailles de guerrier.
Il voulait des funérailles de Viking, donc on a fait un radeau, mis le corps dessus, on l'a mis en feu et on l'a envoyé en mer.
Bien, je suis désolé que cela ait été si long. mais la compagnie aérienne a tout ce système de coupon, donc ça prend une éternité et sans raison pour le remboursement d'un voyage que tu ne vas pas faire.
Ils se demandaient pourquoi je ne rentrai pas les week-ends, mais je leur disais que leur tante était malade donc, je pouvais pas venir.
Je vais avoir à organiser un truc pour les enfants donc attends moi si je ne reviens pas.
Je savais que jamais je n'épouserai mon égal, donc... j'ai épousé la honte.
Si vous pensez que je n'ai plus d'utilité, élisez donc un nouveau quartier-maître.
Elle n'y faisait rien, donc c'est normal qu'elle te la laisse.
Je n'ai pas lu le mot, donc je ne sais pas ce qui se passe.
Tu as haussé les épaules. Tu dois donc avoir une bonne main.
Très bien, donc tu mises la totale et moi je me demande si tu n'es pas en train de bluffer.
Tu t'es mordu un peu la lèvre également, mais moi aussi il m'arrive d'avoir des aphtes logées à cet endroit donc c'est peut-être ça.
Tu viens donc de remporter le prix de la meilleure tête de con.
Il s'est faufilé dans la maison d'amis, et par une étrange tournure d'évènements, il s'est fait passer pour moi, tu as donc couché avec Ethan au lieu de coucher avec moi.
Si on me fait du mal, un voleur ou n'importe qui, je ne montre pas de résistance et donc, je le rends conscient...
Tu prônes constamment l'intérêt général, mais tu soupçonnes tout le monde d'être un bandit et donc, tu hais le peuple.
– Moi, je travaille demain donc... – Un samedi? – Oui.
Ce code ferme tous les logiciels de sécurité donc détruira le biologiciel.
On voit parfois Penny dans les vidéos, donc j'avais pensé me servir d'elle pour dénicher celui qui fait ça.
Il a loué l'appartement d'en face, donc il peut me voir quand il veut.
Vous trouvez que le shérif est à l'aise ? Allez donc jeter un œil à la vidéo que nous a communiqué la détective de Logan Echolls.
Donnez donc une once de pouvoir à un homme...
Qu'est-ce donc si ce n'est pas le moment de votre légitimation?
La banque est fermée, donc on n'a pas à nous soucier d'otages.
Dès qu'elle tweete, vous répondez dans les 5 minutes, quelle que soit l'heure, vous avez donc une alerte pour elle.
- Je ne sais pas comment il fait, donc il va recommencer.
Vous êtes le célèbre Mr Holmes, résolvez donc l'affaire.
Vous parliez, moi pas, donc j'ai dû filtrer.
Elles ne vous sont plus utiles, donc ceci étant...
Il a les lettres avec lui, donc il est prêt à marchander.
Un ex-détenu raciste vu les tatouages, donc peu importe, reste avec elle.
Il est intact, donc... La balle est en moi.
En somme, les archives d'Appledore n'existent donc que dans votre esprit ?
Il est improbable qu'on se revoie, je n'aurai donc pas d'autre occasion.
Je parie qu'ils ont un bureau qui est mis en place pour communiquer avec le Comité olympique, donc il y a probablement certaines infrastructures pour communiquer avec le monde extérieur.
Très bien, M. Skylark, donc il vous suffira de placer l'étui à ricine dans cette pochette-ci.
Nos badges ne vont pas nous aider à approcher ces gens, donc le plan c'est de leur faire une offre... on obtient des infos sur leur fournisseur, on s'assure que c'est Ledoux, et on le confronte.
Son efficacité est donc proportionnelle à l'assurance qu'il peut projeter.
La route est déserte, donc je me tiens à distance.
Rust était un type bien, je ne vois donc pas ce que je peux ajouter.
Le seul gros problème de Marty c'était de ne pas se connaître, il n'a donc jamais vraiment su ce qu'il voulait.
Nous allons donc appeler les hôpitaux de la région et les commissariats.
Écoutez, les gars... J'ai eu une journée difficile, donc peu importe le motif de la querelle, et je suis sûr qu'elle est bien fondée, j'apprécierais énormément que vous nous laissiez en paix le temps que je finisse cette délicieuse Guinness.
J'ai donc passé les deux dernières années à chercher une vraie solution.
Quand il reviendra à lui, demandez-lui donc son mot de passe.
Valentine va donc s'occuper de la surpopulation tout seul.
Il a donc peut-être préféré suivre la côte pour nous perdre dans la nuit.
Il y a donc au moins une chance sur trois qu'on ne voie rien à l'horizon et que l'Andromaque nous échappe.
Vous comprendrez donc qu'il est moins intéressant de raconter que le capitaine est en ménage avec une Puritaine qui partage son amour de la lecture.
Il faudra donc que Bryson coopère et range l'Andromaque le long de notre navire.
On travaillait sur une histoire que j'ai écrit en cours, et elle l'a aimée et voulait essayer de m'aider à être publié, donc j'ai été chez elle pour faire ça.
Il y a des tueurs à la hache et des putes cachés à chaque recoin, donc vos enfants feraient mieux de lire dessus et d'apprendre, parce que la vie est comme ça !
Il a donc joué avec la vie de son équipage.
Faites donc, elle est ravie de votre appui.
- Et moi donc. Mais certains ne jurent que par cela.
Brice vous a donc fait sa demande formelle.
- Je n'aime pas ça. - Quoi donc ?
J'ai aussi appris que la télévision de Los Angeles condense toutes les nouvelles gouvernementales, donc la loi, le budget, le transport, l'éducation et l'immigration, en 22 secondes.
Pourquoi tu ne dis pas: J'y suis arrivé, donc, toi aussi tu peux y arriver?
"Il m'a donc été presque impossible "de séparer mon profond respect pour le chef Casper "et l'inspiration qu'il m'a procurée de mes espérances
Dans ce cas, cuisinez donc votre menu sans chef.
C'est donc ta responsabilité de le garder propre, aiguisé et de pas le perdre.
J'avais peur que vous refusiez de me servir, j'ai donc envoyé un ami commander pour moi.
Très bien, donc, juste là où nous allons abattre le mur, agrandissez la cuisine d'encore 30 pieds (9 mètres) puis construisez les nouvelles ailes dans les deux directions.
J'ai en fait trouvé les vieux plans de J.R pour Southfork, donc j'ai pensé que je pourrais les utiliser... transforme cet endroit en un standard du luxe moderne.
Et donc, j'ai ma part de sang aussi, là-dedans.
- Ok, donc. - A propos de sa beauté.
Tu n'as jamais su, donc j'ai pensé que peut-être tu devrais savoir.
La fête était terminée, donc je suis parti faire une balade.
Ses gardes ne peuvent vous atteindre, donc il envoie un tueur professionnel.
Vous n'aviez donc pas prévu de rentrer ?
Allez donc vous promener sur les bords de Seine.
Qu'avez-vous donc de si brillant pour être persuadé de connaître la meilleure façon d'appréhender la vie ?
Et je savais que j'avais cinq secondes pour faire quelque chose, donc j'ai couru aussi vite que je pouvais et j'ai passé ma main au travers de la porte-fenêtre, et... je me suis ouvert le bras. Vous voyez ?
En principe, c'est elle qui déménage, donc elle devrait conduire.
Je crois donc que me parler est votre meilleure option.
Ces gens n'ont pas peur de tuer des flics, donc on doit être prudents.
Navarro veut aussi qu'on trouve Bauer, donc attrape ses bras.
J'ai donc préféré ne pas contacter votre personnel.
J'ai donc préparé un ordre exécutif qu'il n'a plus qu'à signer.
Allez-vous donc vous réfugier derrière les protocoles, Général ?
- Les drones sont donc à portée de tir ? - L'un d'eux l'est.
Erik n'est pas assez en forme pour sortir, donc je compte sur toi.
D'accord, donc les Russes sont derrière l'attaque du porte-avions.
Je vais donc être clair à mon tour.
Vous n'avez donc eu aucun mal à comprendre que, quand j'ai accepté le rôle de maire par intérim il y a 8 mois et demi, j'étais inquiet.
Ils sont en train de faire de grosses affaires en coulisses, donc à mon avis, elle emprunte les bureaux de Leekie.
Tu as plus de 25 ans, donc RSA, les trois lettres qui sauvent la vie.
"Dis donc, mec. "Tu veux être la maman ou le papa ?"
Il avait 18 ans à sa dernière fugue, donc ils l'ont laissé faire.
Lewicki, aussi longtemps que vous travaillez pour moi, je n'ai pas à savoir, donc s'il vous plaît, ne me le rappelez plus jamais.
Ils sont embarrassés d'avoir arrêté le mauvais gars, donc ils gardent Max pour sauver les apparences.
Ok, donc reprochez lui votre manque de supervision.
Le truc était que personne ne savait quand, donc j'ai dû y aller et attendre.
Daccord, donc Bootsie s'est montré, et alors que s'est-il passsé ?
Mon petit fils... très malade toute la nuit, donc j'ai fermé quelques heures pour rester avec lui.
Je ne savais pas quoi faire d'autres, donc je me suis dit qu'il ne se ferait pas attraper.
-Nous sommes donc dimanche 10 mai 1981, 2e tour de l'élection présidentielle.
Je viens donc vous voir... en toute modestie... pour vous demander un prêt.
Nous vous avons donc préparé une offre à étudier.
Je lui ai donc fait la promesse de le protéger de ta rancœur.
Pas de police, tu es donc prêt A m'affronter.
Je suis celui qui a le flingue, donc tu écoutes ce que je dis, ok? - Tu comprends ça, gros dur?
Ton nom est donc Cedric Saunders. Il a passé les vérifications.
Et enfin, le micrographe électronique est arrivé de Kiev. Le labo est donc équipé et prêt pour les scientifiques.
J'ai pris du NyQuil, mais je me suis senti coupable donc j'ai appelé mon parrain et me voilà, où j'aurais dû aller dès le début parce que vous êtes ma famille.
En fait, celui là annule ce qui a été fait dans le dernier, donc c'est un de-boot
Deux adultes, deux enfants, et un senior avec l'esprit d'un bébé donc il devrait ne pas payer.
J'ai eu un travail, donc nous déménagerons dans quelques jours.
Vous avez choisi les gentils, donc tirer sur les femmes avec enfants vous retire des points.
Elle ne voulait pas de l'enfant, donc le juge nous en a donné la garde.
Tu ne connais donc rien à l'amour ?
Tu ne manges rien, donc je prends cela.
- Il ne restait donc plus de témoins.
Au final, c'est donc basé sur la constitution biologique.
Petra Wadenström recevra donc de cet héritage la somme de 2 millions de couronnes, conformément aux demandes apportées.
La garde de Marianne par Florentine est donc annulée.
Nous avons donc un homme qui s'est affamé. Un homme qui a laissé son frère l'assassiner. Un homme qui pensait que vaincre équivalait à régner.
Tu n'es donc pas loyal envers Catelyn Stark ?
Les solutions à l'équation de Schrödinger doivent disparaître à l'extrémité de la boîte et donc, nous avons...
Je vois. Je croyais que tu avais prouvé que l'Univers avait un début et donc, un créateur.
Un de ses amis est donc entré chez lui par effraction.
Ils ont trouvé de la drogue chez Zeke, donc ils croient avoir leur coupable.
Nous avons gagné la première étoile il y a 30 ans, donc, c'est depuis ce jour-là que j'attends.
En l'honneur de votre anniversaire, venez donc avec nous ?
C'est l'alcool, vous la gardez donc sous la table en espÃ¨rant que je ne la remarque pas.
Eh bien, vous avez donc un homme égyptien d'Ã¢ge inconnu qui, Ã un moment de sa vie, a aiguisé ses dents, s'est couvert de hiéroglyphes et a développé un exosquelette.
Allons donc, Sir Malcolm, il n'y a rien eu d'urgent sur les Ã‰gyptiens depuis 2000 ans.
C'est ta première véritable sortie hors de cette pièce et tout va être vraiment nouveau pour toi, donc... essaye de rester calme, d'accord ?
C'est un produit invisible, donc on ne peut le voir.
Et donc je suis venue dans ta ville.
Je ne lis pas beaucoup, donc je ne sais pas vraiment.
La plus rare de toutes les orchidées, et donc, la plus onéreuse.
Je lui ai donc donné le nom de ma défunte femme.
Il n'a donc pas dit d'où provenait le sang ?
Et va donc t'envoyer la bourgeoise, si c'est ton genre.
Ils sont en verre, donc, par leur nature, morts et ternes.
Votre lien avec Mina représente mon seul salut, donc je dois vous garder en vie.
Votre père a dit, " Rentre à la maison" donc à la maison vous rentrerez.
Les putes de Zanzibar quand vous avez atterri, la plupart d'Afrique du Nord et donc presque blanche.
Vous me dites d'arrêter de me prendre pour Hannibal Lecter, je dois donc savoir qui est Hannibal Lecter, pour arrêter de le faire.
Vous savez, je les ai tous fait ici, j'ai donc inventé les miens.
- s'est porté garant pour toi, donc on va tester ça.
Nous allons donc devoir acheminer les échantillons au labo.
- Il n'y aura donc pas de vote ?
Nous avons donc choisi de consacrer plus de temps
Oui, mon père était homme d'affaires, donc nous habitions en ville.
- Il n'y a donc aucun problème ?
Je disais donc... Mettre tous les procès pour viols dans les mains des juridictions civiles érode la faculté des militaires à s'autodiscipliner.
Je pensais que ça sonnait bien, donc je l'ai intégré à mon histoire.
Enfin, Rath a été visé beaucoup de plainte de poursuite judiciaire pour harcélement sexuelle, donc vaut mieux pour lui qu'il améliore son comportement.
Cela ne donc arriver que dans ton cabinet ?
Et donc, hum, comment sais-tu que John Ross était le bon ?
et bien faites donc de cela votre priorité
Je ne suis pas sur le marché pour quelque chose de sérieux, donc si tu es d'accord avec ça...
Je viens juste de sortir d'une relation sérieuse, donc je ne suis pas sur le marché non plus.
Oh, donc as tu initié le DTR, ou as tu quitté ça jusqu'aux filles?
Mais tu m'as obligé à prendre cette position, donc écoutes bien, garçon.
donc je ne pense pas qu'elle cherche quelqu'un.
Quoi qu'il en soit, je suis maintenant au contrôle de Ryland Transports, donc vous devrez faire affaire avec moi.
Non, il n'aurait pas quitté ses frères donc il forcément là.
Et ... bien. Je me sentais de bonne humeur donc je suis sorti
Alors au lieu de "garder espoir", va donc t'asseoir devant la porte pour attraper ce qui passe dessous.
Il y en a eu plus que ça. Mais parfois ce n'est pas si terrible donc on ne veut pas vous ennuyer.
Dieu vous bénisse mais c'est mon quatrième, donc quand le moment viendra, je vais juste appeler une ambulance.
La mère du bébé donc je m'occupe arrive à 10h.
Ils ne peuvent nous tuer donc ils nous transforment ?
Tu es donc aussi là pour le dernier sabre de Shaku ?
Nous devons prendre Soshanna, on doit louer une voiture, et moi je peux pas parce que j'ai 24 ans, donc c'est l'heure de se lever. Tu m'entends ?
Ils ne listent pas les calories, donc A: je ne mange pas et B; c'est illégal.
J'ai vraiment pas faim, donc tu peux me commander des pancakes et du bacon de dinde.
Genre, elle est tellement jolie et les mecs l'adorent et elle a jamais vraiment voulu un travail, donc, elle a vraiment pas de quoi s'inquiéter.
Je veux dire, j'ai lu son autobiographie, donc je pense que je saurais.
Ils en ont parlé aux infos, et j'aime les infos, donc c'est là que j'obtiens mes infos.
Les gens chics veulent travailler avec moi, donc je vais leur faire ce plaisir et travailler avec eux.
Nous vivions à côté, donc nous passions beaucoup de temps ensemble. A jouer et discuter.
Super, OK. Je réitère donc : "Guide tout-terrain du mâle urbain."
Ben, dites donc! Vous savez toujours me faire plaisir!
Ok, donc, notre bon samaritain a dû attraper le tueur par son masque en caoutchouc.
Demain matin, on se retrouvera à l'église du révérend Daniel pour trouver un moyen d'aider ces gens qui ont été frappés, donc s'il vous plait, faites passer le mot.
- Ah, donc ça se passe comme ça ? - C'est elle la loi maintenant ? Officier vampire ?
Notre partie de poker va bientôt commencer, donc je vous prie de m'excuser...
Je ne veux pas que tu te sentes encore plus mal, donc j'ai dit à John Ross de tout renverser et on a passé le reste de la soirée à découper nos cartes.
Et il était mon neveu ainsi, donc ce est quoi?
Je laisserai donc les dieux décider de mon sort.
Je suppose que tous ne chantent pas comme lui, vous avez donc dû intervenir entre Elisha Amsalem et... deux, trois fidèles.
- Tu... tu ne jouis donc jamais ?
C'est donc à cause de toi qu'elle s'est enfuie.
Sans elle, toute l'histoire tombe en morceaux, donc annulez vos soirées, tout le monde reste ici.
♪ J'ai jamais connu mon père ♪ ♪ donc ma mémoire est comme salle ♪
Il n'a pas neigé, elle est donc rentrée plus tôt.
J'imagine donc que vous ne pouvez pas - me dire où il est ?
Celui qui a construit cet endroit, les a place comme ca, donc si quelqu'un essaye de s'echapper il finit en enfer ici.
Allez, prenez donc une petite note chez moi, Daniels.
"Ces coupons ne peuvent donc en aucun cas
"Voici donc 500 dollars pour toi, ma mere cherie.
Voici donc 250 dollars en liquide pour vos oeuvres.
Il n'est peut-être pas en sécurité donc vous devriez faire vite.
Aucun d'entre nous ne dort ce soir, donc n'hésite pas à nous appeler si tu as des nouvelles d'Hanna.
Mais j'ai fait une promesse donc je reste.
- Vous étiez donc dans le parc, hier soir ?
Mon mari ne croit pas à la psychologie donc je ne lui ai pas dit que je venais.
D'autres élèves et moi avons organisé une sorte de manif, donc le conseil de l'école a décidé de laisser Carlton ouvert et d'y envoyer des élèves entendants.
Je suis sourde donc je ne saisis pas les nuances.
Trois écoles n'étaient pas assez performantes dans le district, donc elles ont dû fermer.
J'oublie des choses aussi, donc si tu me vois et que j'ai oublié des choses depuis la dernière fois, c'est probablement la raison.
"Je propose donc une chambre dans ma majestueuse demeure.
Je lui ai donc tendu une bouteille de whisky.
Je passais donc vous demander si vous n'aviez pas entendu ou vu quelque chose d'un peu inhabituel au cours de la soirée de lundi ?
L'idée est donc de déterminer le petit rituel du podcasteur lorsqu'il se déplace.
Vous êtes donc en morses et vous devez vous battre comme ces animaux.
Je l'ai donc choisie au lieu de la robe bleue qui m'irait à ravir.
Mais si le bébé est une soeur, elles n'aiment pas les pear drops, (bonbons acidulés) donc on peut tout manger.
Tu avoues, donc t'es pas un cas désespéré.
Tu es guéri, donc je m'en vais !
Je suis donc venue vous dire que... je...
Mais j'ai accepté d'avoir l'air d'un con, et peu à peu, je me suis senti intelligent, donc je suis redevenu con.
Je crois que j'ai réussi à ne rendre perceptible que la matière, de délivrer de l'affect, des images, même des essences, donc je l'ai fait.
Et donc c'est supposé avoir un goût de carton.
Ok, donc, tu sais, nous nous parlerons demain.
D'accord, le portefeuille était par-terre, donc oui je l'ai gardé.
Oui, tu sais, on ne peut pas contrôler le cancer, donc aidons juste maman.
On ne peut pas relier le gars qui a pris les cartes de crédit de la victime à son meurtre, donc on peut juste l'inculper pour vol.
C'est donc là bas qu'elle était le mois dernier. Centre de désintoxication Stanza.
Elle était la dernière des rendez-vous, donc je vais m'en aller.
Ouai, c'est un devoir d'histoire, donc il y a beaucoup de lecture.
J'avais ce héros, mais les héros ne sont plus ce qu'ils étaient donc j'ai été fascinée par un méchant.
On a vu les appareils de surveillance, donc on sait qu'il nous a observées.
Et nous avons besoin d'une raison pour y être donc, je nous ai porté volontaires toutes les 4.
Dis donc, qu'est-ce que je t'ai dit ?
Enlève donc cette stupide peinture de ton visage.
Va donc dans la voiture avec Harold, je dois parler à Bill.
Notre D.A.B. ne marche pas, donc si vous avez du liquide, on peut s'occuper de vous.
Retourne donc à Brooklyn et tu le leur dis. Je suis là pour le vaccin de la grippe.
Quand je suis arrivé, j'ai cru entendre quelqu'un Ã l'arriÃ¨re donc je suis allé jeter un oeil, j'ai tenté de l'appréhender. On s'est battus et il m'a frappé.
Je suis Ã la maison maintenant, donc tout ira bien.
Mais ensuite, Harold a dit que le voisin était venu lui déposer quelque chose, donc, j'ai peut-être tout imaginé.
Et donc, dans une centaine d'années, cette capsule sera ouverte par le prochain maire Quimby.
C'est donc vous, Raymond, depuis le début, même quand l'argent de Lanagin nous était destiné.
Il y a moins de monde, donc plus d'air.
Vous ne plaiderez donc pas ma cause ?
Qu'ai-je donc fait a mon frere pour qu'il conspire contre moi ?
N'y a-t-il donc pour vous que la politique ?
Le serment d'un prince ne vaut-il donc rien ?
Désolé. Je viens de finir une garde de 16 heures, donc j'ai le cerveau un peu grillé.
Je veux dire, je suis dans les jeux vidéo et tu es dans les cancers, donc c'est différent mais, je comprends les longues journées.
- Mm hmm. J'étais déguisé en Mexicain salope cette nuit-là donc tu ne me reconnais sûrement pas.
Tu as commandé deux verres et moi un, donc tu mets 25 - et je mets 15.
- Je coiffais tous mes amis, donc je me suis dit qu'il était temps que je sois payé pour ça.
Et nous avons un bureau qui ouvre en ville, donc, me voilà pour superviser l'installation, ce qui...
Frank est à une répétition, donc tu dois venir.
D'accord, donc de la vraie bouffe portugaise... dans une station essence ?
Jon volait dormir un peu avant son entretien de demain, donc je me suis dit...
Je sais pas, on avait tous les deux des petites amies, donc... qui peut le dire ?
- Ma mère était catholique pourtant, donc elle était pas prête à l'être,
On n'a pas eu d'accident, donc c'était un bon début.
Je ne veux pas connaitre la vie sexuelle de mes parents, donc pourquoi ils ont besoin de connaitre la mienne ?
On est en train de finir là, donc c'est correct.
Ce que j'étudie ici a au moins 10 ans de retard, donc personne d'important ne s'intéresse à moi.
Tu es saoul donc le mieux que tu puisses faire, c'est de la fermer.
Tu travailles sous mes ordres, je suis le chef des ventes, donc tu n'es qu'une merde ici jusqu'à ce que tu conclus une vente.
J'ai simulé avoir la fièvre, donc... voyons ce que cette chose a dans le ventre.
Vous savez donc que c'est souvent démoniaque ou hideux.
"J'ai donc... "mis une caméra dans le cerveau de ma fille
On a fait le sale boulot, donc on dictera les règles.
Et donc ? On est sous terre, là ?
Je m'en occupe avant qu'ils le voient, donc tout le monde est gagnant.
On veut rester discrets donc on maintient la paix.
Cool, donc en gros, ça le rend invincible.
Ok, j'ai décidé qu'une crosse de hockey qui peut tuer n'importe quoi pourrait nous être utile, donc fais moi un procès.
Les filles de Manson ne vont pas nous donner si facilement une réponse avec Charlie dans la pièce, donc restes en retrait.
Cette Lame est la seule chose capable de tuer Metatron. et je suis le seul qui peut l'utiliser donc à partir de maintenant je mène la danse
J'ai déjà appelé un autre bus pour vous amener à destination, donc il devrait être là dans une ou deux minutes.
Mais donc ne plus y penser Mais revenir, revenir pouquoi ?
C'est fait avec un tri-polymère, résistant à la friction et à la chaleur, donc ça devrait résister à ta grande vitesse de déplacement.
Drake est occupé, donc je prends la relève.
J'ai l'ordre de rencontrer Drake ici, et c'est ce que je vais faire, donc, où est-il ?
Dis donc, le store du salon est coince.
Vous avez dit que je devais avoir la permission de déplacer ses affaires, donc j'ai parlé à Nicholas la nuit dernière.
J'ai dû travailler en tant que femme de ménage pendant six mois, donc vous devriez penser je me souviendrais de respecter les personnes qui font ce métier.
Ce sont des probabilités, donc ça peut retomber.
Un jour, j'avais oublié mes affaires, donc, 3 points en moins.
Je suis pas censé te l'avoir montré, donc tu fermes ta gueule.
Et je pense à porter des collants, donc j'ai besoin d'être svelte.
Regardez donc. On appelle ça une couronne de banane.
L'équipe n'avait que 4-5 mois elle était donc relativement nouvelle, et Pajkatt, notre nouveau joueur dans le rôle de Carry, était dans l'équipe depuis à peine 3 semaines.
Les équipes chinoises ne sont donc pas impossibles à battre.
Ils peuvent donc enlever 4 héros que leur adversaire pourrait vouloir utiliser.
Ce boulot s'est présenté donc nous avons déménagé ici.
Mes fils étaient très sportifs et ils voulaient faire plein de choses donc j'ai dû les limiter.
Je fais partie d'une équipe européenne donc je joue à des heures pas possibles.
J'y suis donc allé en premier et ils m'ont tous sauté dessus au lieu de continuer à s'attaquer au trône.
Je pense qu'elle finira par être plus compréhensive et voudra me supporter d'avantage. donc ça a fonctionné.
Si ce n'est pas un miracle, qu'est-ce donc ?
Tout le monde aime les héros. Nous allons donc défiler et pleurer tout notre soûl, avant de tourner la page.
Va donc dîner et installe-toi dans le dortoir.
OK, donc tu vas taper dans mon épaule.
Je vous la fais courte, les chambres ne sont pas prêtes, donc vous passerez la nuit dans le gymnase.
c'est une situation critique, donc on prend une décision, on s'active.
Kane observe tous mes mouvements, donc si je dois faire ça, tu vas devoir faire en sorte que je ne regrette rien.
L'ambassadeur ignorait tout, donc votre... question ne concerne pas un parent.
- C'est une scène de crime et ça en fait partie donc c'est au FBI maintenant.
Mais il ne pouvait pas... donc je l'ai fait, et maintenant il est mort.
Le mec pour le chameau s'est pointé donc c'est un soulagement.
Quelqu'un de mon équipe m'a volé de l'argent, donc on va lui botter les fesses.
Il a changé de camp. C'est donc possible.
Hum.. L'oncologue dit qu'elle n'a plus que quelques semaines donc je la ramène.
Et beaucoup de choses ont changer donc je voulais juste te mettre au courant.
Vera va être en retard ce matin donc j'ai besoin de vous pour faire un transfert de prisonnier.
Elle a demandé de poursuivre ses études donc nous la mettons avec les autres au D4.
J'ai vérifié la vidéo de surveillance donc on sait qui est responsable.
Que se passe-t-il donc ici ? Elle dit qu'elle est la prochaine Suprême.
Mon fils n'aura donc pas d'éloge funèbre ?
Vous voulez que je termine les Sept Merveilles, donc vous amenez un peu de concurrence.
Ce qui met donc fin à tes Sept Merveilles.
C'est donc vous, la petite fille trop gâtée que ma soeur détestait.
Tu as brisé le code des Trags, donc maintenant tu dois mourir.
Ses marques sont effacées elle peut donc passer pour une humaine. Et elle n'est pas la seule.
D'accord, donc ne le crois pas, écoute le juste.
Je ne me sens pas en sécurité en ce moment, donc je me retire de cette situation.
Vous l'avez donc laissé sur place, pour mourir ?
Nous ne maîtrisons pas nos propres actions, et il est donc difficile de juger les écarts de l'autre.
C'est donc plutôt sain qu'il soit à nouveau en thérapie.
Vous avez déjà vérifié ma réputation, et donc, le genre de psychiatre que je suis.
Vous avez donc une dette envers Randall Tier.
J'ai toujours pensé qu'un homme était optionnel dans l'éducation des enfants, donc je ne suis pas contre l'influence d'un homme.
Vous l'incitez à prendre une vie, donc elle vous doit la sienne ?
Le cochon peut être timide quand il démarre avec les orteils, donc il faut les encourager avec un peu de sauce.
Alonzo était mauvais, Jared, donc celui qui l'a tué est pire.
Ce n'est pas facile à dire, donc je vais le dire comme ça.
Ce n'est pas du tout un problème pour moi, donc je veux juste que tu saches que ce n'est pas un problème pour moi.
Ces 2 soldats, ils ont repris conscience il y a 1h, donc allez-y et interrogez-les.
Jonas y était relié donc j'ai mis fin à la relation.
donc je ne me la fais pas non plus.
parce que tu ne sais pas gérer l'argent, donc tu n'as pas de maison.
Tu as beaucoup travaillé, ces temps, donc j'ai voulu te faire plaisir.
Vous êtes important pour Joe, donc vous êtes important pour moi. Vous étiez supposé être mon cadeau pour Joe.
Ils savent que tu m'as aidé, donc, ils te surveillent aussi... nos portables, notre activité en ligne.
Il n'y a donc aucun moyen de trouver une adresse ?
C'était donc les gens de Lily Gray qui tentaient de fuir ?
Je savais que l'avocat ferait opposition, donc j'ai commencé là.
Souviens-toi que tu n'as jamais abandonné pour moi, donc ne le fais pas pour lui.
J'ai donc passé les 500 années suivantes à ne plus refaire cette erreur.
Je fais du ménage anti-stress. Je suis stressée, donc je fais le ménage.
Il était là, et visiblement il voulait m'embrasser, donc j'ai pensé, "on va juste se tripoter", mais après c'était vraiment bon de l'embrasser, que j'ai en quelque sorte totalement couché avec lui,
Les voyageurs n'ont pas accès à la magie traditionnelle, donc nous improvisons.
Bref, j'ai cette liste, et je n'arrive pas à trouver ma dernière cible, donc en clair, il me faut une sorcière.
En vérité, depuis le moment où j'ai remarqué ton faible pour mon frère, j'ai attendu qu'il gâche tout au point que tu le détesterais, donc j'ai attendu et l'ai regardé faire toutes ces choses horribles,
Katherine a mis un code sur mon portable, donc je ne peux pas l'utiliser.
Ce n'est pas comme si je me rejouais la scène dans ma tête encore et encore donc je me souviens à peine.
Il était à court de vampires, et il lui en fallait un pour continuer son travail, donc je l'ai laissé expérimenter sur moi.
Tu vas mourir si je ne te soigne pas avec mon sang, donc arrête le sort.
Je n'allais pas laisser faire ça, donc je me suis portée volontaire pour aider Enzo à gérer ça.
Je suis gay et ton frère, donc techniquement, tu es la personne la moins attirante au monde pour moi.
En effet, et les hybrides ne sont pas au dessus des lois, donc fait moi une faveur.
Si les visions sont une carte, nous avons donc besoin de plus d'indices.
Ben, c'est notre anniversaire, donc, euh, aucune retenue.
C'est très bien, mot pour mot, et donc je dois te poser des questions plus difficiles.
J'ai contraint les rugbymen de mettre la vie de son frère en péril donc si la sorcière désobéit il mourra.
Vous souhaitez donc que je vous révèle où il est pour pouvoir le tuer ?
Tu échoues depuis une heure, étonnant jumeau, donc à ce niveau, je ne pense pas que ça te fasse mal.
Je suppose que oui. Ça voudrait dire qu'il ne veut pas qu'on le trouve, donc, pourquoi tu ne laisses pas tomber ?
Rien. J'ai juste, je viens de me rappeler que Stefan m'a demandé de l'aider à porter du bois pour la cheminée donc je reviens tout de suite.
Dieu seul sait ce qu'il m'a préparé, donc à moins que tu n'aies de meilleures idées, c'est ce qu'on fait.
Je suis totalement épuisée donc je vais me coucher.
On a toujours besoin de toi pour nous protéger donc pourquoi tu n'irais pas chercher tes affaires pour qu'on puisse partir d'ici ?
En plus d'un hybride incapable dans mon sous-sol et une grotte avec des Voyageurs endormis, j'ai rien d'autre à faire, donc vous devez me dire où je peux trouver votre chef Markos.
Les Voyageurs nous ont vidés de notre sang, donc on a dû partir à la chasse.
J'ai deux doubles absents, un Voyageur qui veut éliminer la magie en ville, et notre très cher ami le banquier M. Sikes dans le placard à manteaux, donc l'évasion des enfers devra attendra demain.
Liv prépare un sort pour te ramener avant que l'autre côté explose, donc peu importe ce que tu fais, inclus Enzo dedans.
Vous deux êtes misérables l'un sans l'autre, donc si tu veux être avec lui, vas avec lui.
En plus, il n'a aucune raison de nous aider, donc jusqu'à ce que je trouve comment ramener Tyler, il est juste un bagage en plus.
Il était trop risquer de vous transporter dehors moi-même, donc j'ai dû faire un détour.
Je n'ai jamais eu l'espoir de m'en sortir, mais je m'y suis accroché, donc je l'accepterai le moment venu.
L'au-delà est arrivé, et ça va continuer, donc il faut trouver un moyen pour sortir d'ici et vite.
donc second ordre du boulot, assassiner en masse.
Lexi, l'un d'entre nous pourrait disparaitre d'une seconde à l'autre, donc si tu as quelque chose à me dire...
Bien, je vais clairement ne plus avoir d'impact ici, je pense donc que c'est le moment où je décide et j'évacue.
Même si je voulais m'excuser, tu ne pourrais pas m'entendre, donc je ne le ferai pas.
Avoir une autre pouliche noire dans son écurie pourrait être profitable pour les affaires, donc je me suis dit...
Vous n'étiez pas encore là, donc Thackery avait besoin d'aide.
Il faudra un moment avant qu'on ne boive des pintes avec lui, donc vous devriez rentrer.
Je suis fiancé, donc je pense que ça s'est plutôt bien passé.
- C'est quoi, cette obsession ? Vous laisserez donc jamais tomber ?
Il a été transféré dans un autre commissariat. donc maintenant, je travaille avec un Porto-Ricain qui ressemble à Matt Dillon.
Les gens viennent d'apprendre que POTUS ne se représente pas donc nous ne sommes pas là et cet endroit n'existe pas.
Il est donc bien candidat. Ce pauvre con.
J'essayais de lire en courant, donc je n'ai pu ni lire ni courir.
Je regarde donc une page et je vois la plupart des Américains qui se tiennent fièrement debout et disent, "Je ne sais pas."
Qui sera donc mon stratège de campagne aux élections ?
Aucune trace de piqûre, donc pas de prise de sang.
Je peux le voir, donc ce qu'on a fait, ce que j'ai fait...
J'essaie donc de sortir de ma bulle et d'apprendre à mieux connaître l'endroit.
Tu n'as donc rien à ajouter à cette conversation.
Retourne donc voir ta vieille Erykah Badu, là-bas.
Allez donc vous joindre à la fête, les filles.
D'accord, donc... en ton absence, Larry et moi avons passé beaucoup de temps ensemble.
Tu vas donc lui en vouloir à jamais ?
Commence donc par me dire ce qui est censé tellement m'emballer.
Si tu peux "t'en foutre encore moins", donc, tu ne t'en fous pas.
C'est donc possible pour toi de t'en foutre moins.
Je crois donc que ce serait mieux si je savais.
Écoutez... allez donc annoncer la bonne nouvelle à Ruiz.
Heureusement, il a reçu des soins médicaux rapidement, donc il a une chance.
J'ai donc enquêté moi-même. Car, pour être honnête, je vous fais pas confiance.
Ça n'avait aucun sens, j'ai donc réfléchi à des hypothèses, avant de me rappeler.
Rien a été volé, donc les flics ont pensé à des gosses.
Ce soir la douleur s'est intensifiée, donc mon père m'a envoyé te chercher.
Je suppose que nous n'avons donc plus besoin de votre expertise.
Nous fournissons tous les hôpitaux, donc je peux vous assurez, qu'ils sont tous à court.
Vous n'aurez donc aucun mal à les trouver ailleurs.
J'ai effectué la plupart des tests sur Mlle Mallon, donc Thack pense...
Mais si vous vous marriez, elle ne sera plus infirmière, donc tu ne seras plus en mesure de te servir d'elle comme excuse pour te garder captif du Knick.
N'espérez donc pas être payé pour la semaine. On dirige une affaire respectable.
J'ai donc fait l'hypothèse que le nombre d'hématies par millimètre cube était précisément ce qui nous différenciait.
Quoi donc ? - Ça peut sembler un peu bizarre.
J'ai rencontré quelqu'un, et à chaque fois que je suis avec lui, je ne peux penser à rien d'autre, c'est donc possible que ça puisse arriver et à cause de mon état de santé,
Il peut forcer le problème, et Gainey amène son avocat, donc moi aussi.
Elle est passée à autre chose avec Scooter McGreevy, et je t'ai trouvée, donc j'ai gagné.
Et, donc, tu vas l'entendre tôt ou tard.
J'ai vu Lavon et AB se retrouver en cachette. alors qu'ils sont censé être séparés, donc j'ai appellé Dash pour lui dire que la liaison AB-Joel était probablement inventé pour nous éloigner de l'histoire de fusion.
Je vous suggère donc de le découvrir M. Hale.
Même mode opératoire que pour Caucasus donc je sais que c'est la Mafia Russe.
Et mon père te paye, donc ça fait de toi ma pute.
Je vous organise donc un entretien avec lui.
Il a donc été amené en salle d'opération où nous avons trouvé 4 plaies perforantes dues à une fracture de l'ilion qui avait lacéré l'intestin.
Vous m'avertirez donc si vous avez un cas de placenta praevia ?
Vous vous rappelez donc la première fois que vous m'avez vu.
Non, un peu endettés, mais envers mon père et au tien, donc on le reverra très bientôt.
Le journal est sorti vendredi dernier, donc c'est notre point de départ, évidemment.
Une firme concurrente dit que mon client a volé le design de leur appareil donc mon client espère 100 millions $ pour les frais juridiques à prendre ou à laisser.
On a besoin de leur faire penser que personne ne les regarde, donc nous avons besoin de quelqu'un d'autre à regarder.
j'étais déjà allée trop loin. Quand j'ai dit que je voulais arrêter, ils m'ont menacée de dire à Cartesian ce que je faisais, donc j'ai dû continuer à faire ça.
Quand il est mort, il m'a laissé tout ceci, donc j'ai décidé de faire pour les autres ce qu'il avait fait pour moi - aider les gens à trouver un endroit où ils sont libres.
Oui, leurs bureaux au sixième étage sont en train d'être rénovés, donc je leur ai dit de s'installer dans la salle de conférence pour le moment.
L'art volé peut prendre du temps à être revendu, donc nous pensons qu'ils ont encore beaucoup d'oeuvres en leur possession, y compris les peintures venant du coup d'hier.
Si nous avons ces peintures, nous pouvons les pincer pour le meurtre de John Hennigan, donc il est impératif que nous trouvions la planque des oeuvres.
Okay, bon, nous éteignons les caméras à l'intérieur, donc vous n'avez pas à vous soucier des regards indiscrets.
Les plans de Jane ont toujours marchés, donc on s'y tient.
Il ne pouvait pas exprimer son amour avec des mots donc il l'a fait différemment avec une toile
Il y a seulement une mallette maintenant donc le poseur de bombe a dû prendre celle de Ronaldo.
Sa montre et sa mallette étaient manquantes, donc ils ont pensé à un vol qui a mal tourné.
Elle savait que vous n'auriez jamais quitter votre femme, donc elle s'en est chargée pour vous.
Cà nourissait votre ego, donc vous ne vous êtes pas permis de regarder de plus près.
Pas de chaussettes... Et pas de cloques. donc je ne pense pas qu'elle marchait ici.
Elle était gay, donc peu de chances que ce soit celle d'un homme... plutôt celle d'une amie ou d'une maitresse.
Elle s'est lavé les cheveux, donc elle a probablement emprunté le shampooing à l'autre femme.
Après l'interrogation de Russell, il a appelé des personnes influentes, et ils m'ont appelé, donc, j'ai pensé pouvoir venir et vérifier que tout se passe bien.
Vous l'avez fait donc vous pouvez faire chanter un des clients de Madison.
On en a parlé que dans cette pièce, donc on sait que vous avez entendu.
Le sabre ninja n'était pas enfoncé de plus de 2 cm pas assez profond pour le tuer, donc il a été noyé.
Eh bien, ça pourrait être notre dernière affaire ensemble, donc, euh ...
L'interview est demain, donc je prends mon vol cet après-midi.
La femme de Trettel m'a dit qu'il avait un laboratoire dans son sous sol, donc ça m'a fait penser.
Madeline pense qu'elle est trop surveillée en ce moment pour la voler, elle m'a donc demandé de l'aide.
Je m'étais convaincu que Frank était la seule chose que j'avais dans ce monde donc... Le manager c'était une décision facile.
Pour ce qu'on sait, il a monté tout ça donc il pourrait avoir les identités des espions russes, endommageant la sécurité nationale.
Il apparaît donc que le six ne sont pas des gens.
Nous devons supposer que nous sommes en retard pour la fête, donc... - Surveille tes arrières.
Ok, donc la question est, pourquoi le juge pense que Rifkin est innocent ?
Elle recherchait un appartement dans le quartier. donc j'ai parlé d'elle à un ami qui possède une agence immobilière.
Mon travail n'est pas de régler vos rancunes, donc je vais avoir besoin d'un peu plus que ton intuition Que Ivan est impliqué et sa confession ?
Tom cuisine ce soir, donc cela veut dire qu'il y aura une tonne de nourriture en trop.
Pourquoi donc Chandler était il sur ce pont déjà ?
Je ne suis pas docteur donc je ne sais pas combien de temps le virus va se manifester en vous mais ça vous tuera, bientôt.
Évidemment, je n'ai rien écrit, donc tout serait utile.
Donc n'est pas là quelque chose d'autre que nous pouvons faire donc je peux payer ma location et vous pouvez continuer?
Les gens vivent plus longtemps, ainsi il y a moins de fantômes, et tout le monde est donc désensibilisé à ces hauntings à cause du cinéma de la festivité paranormal.
Techniquement, vous auriez sexe avec votre petit ami, donc aucun mal, aucun coup illicite.
Vous avez rencontré finalement la fille de vos rêves et maintenant vous avez obtenu votre coeur cassé parce qu'elle est retournée pas être qui vous pensiez qu'elle était, donc vous avez abandonné sur amour, et vous êtes décidés de dépenser le reste de votre vie seul."
Mais la porte à laquelle je toque est ta maison, donc si je suis le sol, ça veut dire que tu es morte.
Je suis resté aux toilettes si longtemps, mon pied s'est endormi, puis j'ai remarqué que boîter devenait populaire sur Miaoutizer, donc je m'y suis mis.
- Ouais, moi aussi. Bien, cela conclut donc cette réunion.
Ouais, Rachel et moi sommes ensemble depuis un mois mais notre relation est 12 fois plus intense, donc il s'est en fait passé une année.
Eh bien, mon frère est en ville pour la semaine, et je suis fauchée aussi, donc je vais faire le dîner ce soir.
Elle veut que je vienne demain soir, donc je suppose que je devrais lui dire que tu te joins à nous et que tu es végétarien.
Tu étais toi-même, donc je ne pouvais pas t'inviter à dîner. Je t'ai emmenée déjeuner ici.
D'accord, donc c'est censé me rassurer, ça ?
Mais je ne ressentais pas l'esprit de communauté, donc je suis parti.
Nous devrons donc beaucoup plus solliciter les compagnies militaires privées pour compenser le vide laissé.
Ce n'est donc pas une guerre de 14 ans qu'on a menée, mais 14 guerres d'un an.
Il y a beaucoup de trafic sur les réseaux sociaux et les téléphones portables, donc pas de doute.
On ne m'a pas encore officiellement chargé de cette mission, donc je ne suis pas encore en conflit avec vous.
Tu livres un message, donc maintenant j'en livre un.
Parce que je n'allais pas l'engager hier, donc ça ne te regardais pas.
Mais aujourd'hui, je pense à le faire donc ça te regarde.
J'ai perdu mes deux parents quand j'avais onze ans. donc je m'y connais un peu dans le fait d'avoir besoin d'une famille
J'ai donc décidé de chercher des gens qui faisaient comme moi.
Il faisait aussi de la dance music, donc c'était comme réunir deux chiens. On s'est reniflés et on s'est tournés autour.
On se disait que ce serait le premier et le dernier donc on en profitait.
On s'est bien amusés avec Swedish House Mafia, donc autant arrêter maintenant, car on n'est pas prêts à s'engager.
J'ai un lien spécial avec eux, donc quand je les vois jouer, j'ai des impressions que je ne ressens pas avec d'autres DJ.
On a parcouru ce chemin ensemble donc ce n'est pas le manque d'engagement qui a abouti à notre séparation.
- Désolé. Il n'y avait pas appels, donc j'ai pensé que je pouvais...
Fiston, on est à Duluth, donc techniquement tout le courrier est adressé à Duluth.
Je vais donc lui fournir tout l'historique de mes voyages.
Oliver pourra donc répondre à toutes vos questions pas à pas.
Tu seras donc au premier rang, le troisième à droite.
Je te conseille donc de jeter un œil au deuxième mouvement, page 25.
L'élevage intensif est donc la cause numéro un du changement climatique provoqué par l'homme.
J'ai donc passé 45 ans de ma vie dans l'élevage intensif.
Etait-ce donc pour cela que personne n'osait aborder ce problème ?
J'ai donc décidé de prendre des mesures de précaution avec mes images.
Ils mangent donc beaucoup de céréales et de légumes.
C'est donc plus sain et plus sûr d'utiliser du compost végétarien... - ou végétal ?
On n'aurait donc pas besoin de consacrer toutes ces terres à la culture des céréales et des légumes pour les nourrir.
On parlait un peu plus tôt d'un délai de 3 à 4 ans, donc on n'a pas 20 ans ni 18 000 milliards de dollars pourtout ça.
L'autre solution, c'est donc de ne plus manger d'animaux.
Jackson et moi avons décidé de nous marier Mardi Gras, donc nous nous marions le mois prochain.
OK, donc... il se passe quoi si je dis à P'tit Zach que je ne l'affronterai pas ?
Cette visite est de la plus grande importance pour Bluebell, donc pas de disputes, pas de pleurnicheries, pas de drame.
Et j'ai senti le brûlé, et donc je l'ai lâché, mais pas l'embout du fer.
Malheureusement, les meubles ici sont anciens, donc cassables.
Je cherchais mon baume à lèvres, et j'ai vu ton sac par terre, donc... donc j'ai pensé peut-être qu'il y a quelque chose dedans, et je l'ai ouvert,
Oui, bien, Brando m'est redevable pour cette nuit avec Harley, donc... j'ai pensé l'encaisser.
Je possède le Rammer Jammer, donc nous irons.
contre vents et marées, donc je vais nommer une adjointe...
Votre gars n'obtenait pas de réponse, donc je suis intervenu.
Enfin, techniquement, on s'est rencontrés il y a six mois, mais il ne m'a invitée il n'y a qu'un mois, donc notre un mois officiel
J'en ai marre des secrets, donc je suis content qu'on soit ici.
Et je suis sir Riggs Diehard, donc j'imagine que je suis aussi ton père dans le jeu. – Mon dieu, cool.
je vais poser ma dague juste ici donc on peut parler.
Écoute, j'ai un ancien partenaire qui est dans le coma depuis 89, donc... 1889 ?
C'est jamais la première, donc on peut oublier celle-là.
Maintenant c'est elle la première, donc on prend la suivante.
Cette personne veut montrer son bonheur mais ne peut le mettre sous forme de langage, donc elle utilise mal la ponctuation pour faire un sourire.
Les idiots ont gagné, donc mon travail ici est fini.
Si tu veux aider Sarah, tu dois être particulièrement bien placée pour ça donc ici au Dyad.
Ok, donc les scientifiques ne savent pas sur quoi ils travaillent.
Je savais que quelqu'un viendrait, donc j'ai saccagé la maison pour faire croire à un enlèvement.
Sarah devait revenir ici pour une raison, donc qu'est-ce que c'est ?
Mais la nouvelle étonnante est que le Dr. Aldous Leekie de l'Institut DYAD a dit qu'il pouvait aider, donc ils vont faire ce voyage pour un traitement.
Comme tu peux le voir, l'intestin a été ligaturé, donc je vais le déligaturer.
C'est tout récent, je n'ai pas eu d'offre officielle. Tu ne vois donc pas ? C'est ma chance.
J'ai découvert que ma voiture pourrait être prête ce soir, donc je pourrais partir ce soir.
Vous n'avez donc pas peur d'être seule à contrôler votre père ?
Nous avons des invités au diner, donc ce sera facile.
Lady Mary n'est donc pas si vertueuse, après tout.
Finalement, il n'est jamais arrivé à Havenport, donc on improvise à partir d'ici.
Tu es la seule personne à être au courant, donc si tu m'aides à tenir bon ici, on pourra peut être nous en sortir vivant.
Il n'y a pas de traitement assez rapide, donc ce que nous devons faire c'est ralentir le virus assez longtemps pour que le traitement fasse effet.
Elles devront être réinitialisées manuellement, donc quelqu'un devra - retourner dans les canalisations.
Mais il est précieux pour Beijing, et il l'est donc pour nous aussi.
Elle fait confiance à Claire, elle a donc envie de vous croire.
Votons donc pour lancer une procédure de destitution devant la Chambre.
Tes frères et soeurs ne subissent donc pas la même pression que toi ?
Saison 01 Épisode 17 Moon Over Bourbon Street Sainte-Anne a toujours été un terrain neutre dans cette ville. Il est donc normal de nous rassembler ici, à l'instigation d'Elijah Mikaelson, pour restaurer la paix dans la ville et dans nos maisons.
Peu importe ce que vous pensez, ma famille était de la faction humaine. Je suis donc compétente pour remplacer père Kieran.
Elle est donc la raison de toute cette rénovation.
On a des loups qui arrivent en masse, donc ce sera compliqué de trouver ce gars.
J'ai choisi le côté des vainqueurs, donc si tu veux commencer une guerre... Tu te bats contre moi.
Klaus sera à la soirée donc sa maison sera vide.
Tu as demandé un représentant des loups, donc... emmène-moi ou laisse-moi.
Klaus t'a donc donné 24 heures dans le quartier, et tu les passes enfermé ici avec moi ?
Nos parents ne voulaient pas avoir affaire avec lui, donc la ville l'a enterré par là avec les criminels et les inconnus... Le grand mal-aimé.
Ça fait donc de nous une sorte de royauté.
Il ne reste donc plus qu'à dire au revoir.
C'est juste que cette femme semblait plutôt dangereuse, donc j'ai joué la carte de la tumeur.
Elles ont grandit près de Tchernobyl, donc j'ai eu une remise.
Ayez donc un peu de respect pour les imbéciles de l'univers, maintenant que vous en êtes un.
Ces petits hommes n'ont jamais eu la lecture de leurs droits géants. Et sont donc Libre-fi de rentrer chez eux-fo D-de quoi diable est-il en train de parler?
Hola, hola, où donc es-tu all... Je t'invite à dîner.
Ecoute, je suis à moitié Abraham Lincoln, donc --
Il a gelé nos ordinateurs, donc j'utilise celui de la banque pour retracer la signature de la clé squelette.
J'ai donc regardé du côté des sociétés de location de voiture.
Isabel a attaqué Dig donc je l'ai heurté avec le van.
Et ils ont utilisé tout le Mirakuru qu'on leur avait donné, donc ils ne peuvent pas en faire plus.
Elle était inquiète qu'il ne soit pas rentré la nuit dernière, donc elle m'a demandé de venir ici et voir si son camion était encore là.
Te mettre en travers de mon chemin, donc je vais me faire une faveur.
Okay, donc tu ne veux pas te marier avec moi ?
Sheldon est pas là, donc j'ai personne d'autre ?
J'en sais rien. C'est Halloween, ça peut durer, donc ne m'attends pas.
Les couleurs sont ternes, donc, je voulais rajouter une autre couche.
Et le fait est que l'argent dans ce sac vous accorderait l'assurance contre l'impression de mes employeurs d'être abusés si tout n'allait pas bien dans notre transaction, donc je suis enclin à continuer.
J'ai choisi de ne pas la recruter, donc, non.
Je tiens vraiment à Diana, donc... J'apprécierai si vous me teniez au courant.
Je suis avec mes deux garçons, donc... ma voix.
il déteste qu'on le prenne en photo, donc... J'ai seulement celle-la.
C'est atmosphérique, donc vous pouvez l'attraper de n'importe quel porteur... quelqu'un d'affecté, même d'un corps récemment décédé.
Un infirmier ne fera rien de plus, donc si vous voulez aider votre ami, tenez-le immobile et écoutez ce que je dis.
D'accord, donc peut-être que ce n'est pas vrai.
Oh non, nous le détestons toujours, mais il est celui qui vous a ramené donc les choses - sont devenues un peu gênantes
Bien tu m'as demandé de venir, donc je suis là.
Ils me l'ont promis donc, s'il vous plait...
J'attaquerai avec vous, et donc j'accepte votre offre.
Il n'a apporté aucune preuve de votre cupidité, je rejette donc sa demande de vous faire marquer en public.
Et elle aura besoin de soigner ses blessures, donc elle ira à la bouée de sauvetage parce qu'on a laissé une trousse de secours là-bas.
Ça a été terni, et a donc perdu son unique attrait.
J'ai entendu que t'étais dans le quartier, donc j'ai cherché l'endroit le plus proche où il y a de la bière et des tétons.
Ma vie amoureuse est un désastre, et j'ai été rétrogradé du babysitting pour l'échange d'argent, donc t'as raison, Arthur. - J'en ai eu assez.
Mais ensuite vous avez commencé à poser des questions sur mes parents biologiques, donc je me disais,
Sarah est pas à table, donc, que pense-tu de prendre ta fille et je prends la mienne ?
- L'archiviste m'a dit que Duncan avait les archives en voiture donc trouve-moi un Andrew Peckham. quelque part avec le niveau vieux conducteur.
Seulement j'y suis depuis plus longtemps, donc je suis meilleure à ça que toi.
Et tu me l'as donnée, donc tu vas nous aider !
Les lois n'existaient pas, donc ils foutaient des brevets provisoires sur tout.
Gracie ne veut pas parler, et donc elle reste, jusqu'à qu'elle admette la vérité.
Non, je pense qu'il est en train de le mettre en culture lui-même. donc je vais vérifier ces réfrigérateurs.
C'est vrai, donc comment on trouve l'homme cygne ?
Alors donc comment Tony le bandit s'occupe avec son kit de truand ?
Je ne peux pas te supporter quand je suis sobre, donc je vais descendre acheter de la bière.
Beth t'a contacté, puis Sammy envoie un message à Beth, donc ils devaient se connaître.
Sammy était un militaire. donc beaucoup de nos jobs venaient de ses anciens contacts de l'armée.
Quelqu'un du DYAD a essayé de me pirater, donc je l'ai piraté en retour.
Mais Mark, il est temps pour Gracie de porter un fruit, donc je dois savoir si tu es prêt à la soutenir en devenant son mari ?
Elle ne va pas bien, donc, c'est possible.
Je n'ai jamais eu de frères et soeurs, donc quand il m'a dit à propos de toi
Mon père dit qu'on se ressemble, donc je t'ai envoyé ma photo
Je ne chante pas, donc... Sois pas bête.
Je l'ai vu s'enfuir en voiture de mes propres yeux, donc oui, il y a sûrement mieux à faire que faire le ménage pour lui.
Vous avez été touché il y a 36 heures, et vous êtes là, toujours à travailler pour moi, donc ... laissez les excuses hors de ce bureau.
Monsieur, je suis sûre que vous avez reçu le rapport de sécurité nationale, donc vous savez que les parents sont utilisés par les kidnappeurs.
Je suis ici depuis l'enlèvement à l'intérieur de la zone de sécurité, donc pas de contact extérieur.
Son chef de cabinet est en mission pour les kidnappeurs, donc on doit lui parler.
Ça a la rapidité, l'efficacité, donc nous introduisons le fongus dans l'intestin du moustique.
C'est malin, le tambour militaire sonne des alarmes pour tester la rapidité, donc sonner la retraite...
Vous êtes donc venus ici pour un seul homme ?
J'ai donc décidé de jeter un oeil à l'énigme entourant sa mort.
Bon, le seul problème est donc de savoir s'il faut prévenir le président.
Et donc le médecin de la Maison Blanche.
Les choses vont aller vite dans la salle d'opération, donc vous devez être préparée.
Il est en train de vous administrer un anesthésiant général, donc il se peut que vous ressentiez un engourdissement, mais c'est normal.
Vous savez aussi bien que moi que le terminal où vous êtes est le seul moyen d'y accéder, donc j'ai besoin de quelqu'un de l'intérieur.
Elle est, uh, genre de jouer difficilement pour obtenir, donc dans le tour j'ai joué plus difficilement pour obtenir.
Elle refuse de me parler, donc je n'ai aucune idée comment l'aider.
J'ai besoin de ce miroir donc je peux impressionner Mary Sanglante.
J'ai toujours voulu aller, mais vous m'avez toujours fait arrêter à la maison donc vous pourriez me regarder manger le bonbon.
Vous allez manger donc beaucoup de bonbon maintenant.
On est donc d'accord, le meilleur candidat devrait se présenter.
[CRIS] Les images de ma chute sont passés en boucle dans les nouvelles locales, donc qui est le héros maintenant, beurre de cacahuète ?
L'informateur sait où ils vont décharger le camion, donc j'ai besoin de vous pour surveiller le site.
Eh bien, ce n'est pas négociable, donc allez-y.
Il n'a même pas pris le temps de s'arrêter et se préparer, donc... (Sharon) Quoi ?
J'ai juste vu un pistolet et une veste du NYPD, et donc j'ai plongé à l'instinct.
– Et donc ? Et bien, je pense qu'on devrait appeler votre QG maintenant et leur faire savoir que vous êtes en pleine forme, hein ?
Comment allez vous ? C'est donc vous qui me brûlez toujours la langue !
N'as-tu donc aucune dignité, ou en passes-tu aussi commande ?
La Mercie est voisine de mon royaume et du vôtre, vous savez donc parfaitement ce qui s'y passe.
Qu'a donc - le bébé de Ragnar ?
On peut donc enfin avoir des réponses à tout ce qu'on s'est toujours demandé.
Attends, donc on... on ne se dispute pas tant qu'on a pas fini de faire l'amour.
Il a raison. Faisons ça. Et donc nous l'avons fait.
Il est en prison, donc il n'est pas à Miami, à foutre votre vie en l'air.
Tu l'as donc envoyé chasser au-dessus du cercle polaire, pour avoir le temps de te retourner contre lui.
Je seulement donc se passe j'ai un de ceux-ci pré-lubes, donc vous ne devez pas faire chacun du travail.
Anne n'en avait rien à faire de moi, donc... lui non plus.
Il a commencé à me harceler donc nous avons... Nous avons couru d'appartement en appartement jusqu'à ce qu'il n'y ait plus nul part où aller.
Elle y est venue il y a quelques années, mais il n'y a que quelques équipes d'anthropologues venant parfois pour observer, donc normalement, pas supposé y être.
Pêché ce matin, donc je me suis dit.
Il voudra être témoin de son travail, donc il faut regarder les caméras du trafic et examiner la vidéo de l'explosion.
Elle avait plus de 18 ans, donc aucune accusation déposée, mais le membre du conseil avait gravement violé son contrat, donc il a été licencié.
Il ne voulait pas être reconnu, donc je lui ai prêté des vêtements pour changer dans.
Oui, je suis maintenant entre banques, mais je voulais avoir un chèque donc je pourrais venir ici et dire, chèque.
Viens donc, monstre si c'est la mort que tu veux.
J'étais surprise que tu ne me reconnaisses pas la nuit dernière, donc j'en ai profité.
Ils ont juste dit que j'étais un peu déshydratée donc ils m'ont mise sous perfusion.
Il y a un éditeur intéressé, donc il essaye de finir.
En plus, je n'ai plus d'éditeur, donc... De quoi tu parles ?
Et j'ai fait l'erreur de le dire à Roman, donc nous voilà.
Tu travailles donc avec environ 10% de ton cerveau‎.
Et donc‎, quoi‎, tu vas sauver tout le monde mais pas toi ‎?
Évidemment, Charlie viens de vérifier, donc je m'en vais.
Je sais que je t'ai laissé tomber, donc je suis retournée au conseil et je t'ai obtenu une mise à l'épreuve disciplinaire.
Tu n'es donc pas en colère pour ça ?
Il voulait te parler de sa voiture, donc je lui ai donné ton numéro. - Han !
Tu as dit que tu ne pouvais pas rester parce que tu vivais près du resto, donc je l'ai bougée ici pour voir quelle serait ta prochaine excuse.
Premièrement, je ne suis pas de ces choses, donc il ne faut pas me mêler à ça.
Okay, donc, disons juste qu'il s'était remis à voler des identités.
La peinture est à base d'urethane avec une grande proportion d'un composé organique volatile, donc on dirait plutôt que ça vient d'une voiture peinte avant les années 90.
J'ai donc envoyé la vidéo-surveillance à un de mes amis au bureau du Procureur Général, et il l'a reçu.
Mais Gemini connaît tous les vieux trucs donc il a pris cette pièce pour vous débarrasser de son odeur
Ok, Ok, Ok, donc vous vous rappelez que je - pilotais avec les Yakuza ?
Pam a arnaqué les Yakuza d'un million de dollar d'amphétamines, donc maintenant, ils vont couper sa tête
Ouais, et donc... rien datant d'après la première guerre mondiale ?
Ok, écoutez, il y a beaucoup de trop de fenêtres et de portes à couvrir, donc nous devons nous concentrer sur les passages obligés.
Et donc, si je pouvais attirer votre attention sur ces aides visuelles...
- encore le coeur, donc... - C'est qui le petit bébé ? C'est qui le petit bébé ?
Enfin, je suis bel et bien un docteur, donc... non, je pense que ça va.
Pensez ce que vous voulez mais j'ai tout perdu... avec la saisie d'ISIS et Ron a pris le reste, donc je dois me... refaire.
Très bien, j'ai besoin d'eux ici pour la musique et la cocaïne, donc à toi d'organiser cette fête.
- Parce que tu es importante à mes yeux, donc j'ai dit à Woodhouse de le prendre du hangar - de mère car il m'appartient.
Sans parler d'un paquet de monde, donc, si on compare, c'est presque un crime sans victime.
Je comprends que vous soyez énervé, mais il sont dans un endroit dangereux, et Ray décroche toujours lorsqu'il est sur le terrain, donc je suis... - inquiète.
Et que je suis le meilleur dans mon domaine, donc silence et suivez-moi.
- Quoi donc ? - La Cherlenemania !
Pas de problème mais c'est relié aux lignes électriques, du 110 volt alternatif, donc il a branché un transformateur sur le circuit quelque part mais il y a tout ces faux fils non connectés...
OK, donc peut-être qu'on aura du Crocodylus intermedius!
- de cocaïne ? - Mais si ce n'est... OK, donc où Archer aurait trouvé autant de cocaïne ?
Pour n'importe qui d'autre, je dirais non, mais c'est Archer dont nous parlons donc... sûrement pas.
On va traverser une zone de guerre donc rapide mais la solidité est plus importante que la vitesse.
- Alors, A: Je suis président à vie, - donc je reste ici, et B...
Oui, et ce "on" c'est la flotte de la Navy, donc il faut partir!
Y'a pas de charge explosive, donc finalement c'est juste une carcasse volante.
Et si on laisse le reste de côté, je t'aime pour de vrai. Et donc, cet échantillon croupissait chez Dr.
Et cette cravate ne veut rien dire, je n'aime pas les noeuds papillon - donc j'ai changé.
Service d'espion saoudiens, ils ne font pas de manière, donc on les a fait fouiller l'appart de Khalid à Riyadh.
Ce sont les cartes qui ont étés joués, donc je vais jouer avec cette main.
Il n'y a pas de signes distincts donc je doute que ce soit une bombe, mais sois prudente.
Mm, je présume donc que tu n'as pas encore épuisé ton lexique.
Elle ne voulait plus qu'on soit amis, donc je l'ai laissée partir.
Je vais dans l'Est Side pour fourrer un écureuil mort dans une boîte au lettres différente d'un ex copain donc, tu sais, ça avait du sens.
Marshall pensait avoir foiré son 2e jour d'examen du barreau, donc il avait paniqué et s'était mis minable.
Les soldats de la marine Américaine doivent se marier en uniforme, donc, ... Je vais aller m'enrôler.
C'est un secret, donc je le garde pour moi.
Elle a donc feint d'être énervée par des choses banales, comme mes gants ou mon goût pour le monastère Van Otterloop.
Cette photo a fait le tour de Friendster et Myspace et... Dis donc, 2007, ça date.
Mon idée est de moins t'interrompre, donc, c'est bien.
Oh, euh, c'était une semaine chargée au travail donc pas le temps de faire les magasins.
Un juge du Queens prend sa retraite, donc... Je vais devenir juge.
Euh... donc, j'étais allée dans cette boite ...
Je ne suis pas un fou furieux, M. McNally, mais continuez donc à me contrarier...
Quelqu'un chez vous a trouvé Bobby Pardillo par le biais de ses mails et de ses relevés téléphoniques, donc à moins de prétendre que Dante Scalice travaillait au noir en tant que cryptologue pour la NSA, vous avez une fuite.
Vous connaissez mon histoire avec ce type, et vous voyez que certaines des théories qu'il échaffaude peuvent tomber à côté de la plaque, donc je ne crois pas qu'il s'adapterait bien ici.
Il est donc 6 heures du soir qui est le moment du réveil.
Le Big Kumara est géré par des vampires, donc on peut y aller.
Et le dentiste et ca dure depuis tellement longtemps, donc je me demandais...
Après j'ai commencé à me sentir bizarre et coupable à propos de ça, donc j'en ai parlé à ma mère.
OK, donc qui vous envoie vers moi ?
- Ok, donc la première fois... devrait être spéciale, non?
C'est la première garde et la troisième garde, donc on peut pas...
Et personne ne m'a demandé ce que je voulais, donc j'ai deux mots pour vous... soirée lesbienne.
Ouais, mais c'est ta politique, donc... Tu peux l'enfreindre.
Quand tu as enlevé la tique, tu ne l'as pas entièrement enlevée donc ça s'est enflammé.
Lui s'est fait passer pour moi, pour entrer en France, et moi, pour lui, pour Anna Zvenka qui est amoureuse de lui, donc de moi, puisque je suis lui.
Et au fait, le maire passe dîner chez toi demain donc... Voyons ce que prévoit de faire le conseil pour toi.
Nous avons donc décidé de nous payer un couple d'amis.
"Fais donc exprès de ne pas le faire."
Du coup, plus de chaleur, donc gros dissipateur.
C'est donc lui qui prend les décisions financières. Toutes.
Je ne suis pas la 1 re sur la liste de Nathan, donc votre flux de trésorerie est bouché.
Il n'y a pas assez de drame dans ta propre vie, donc tu dois t'occuper des miens.
Ecoute... ma mère est une ancienne alcoolique, donc je sais ce que c'est.
Tu as peur que si quelqu'un le découvre, tu pourrais ne plus la revoir, donc tu te mens à toi-même, en espérant que ça aille mieux.
Et si soudainement, tout ça n'est plus assez bien pour toi, c'est donc ton problème.
Fais le donc et arrête de me faire perdre mon temps.
Ou, encore mieux, nous pourrions vous donner toute notre drogue, prenez donc ça. Est-ce que ça vous irait, les gars ?
Eh bien dans l'analogie, nous serions Lear, et nous voulons ce qui nous revient de droit, et donc nous partons, sans laisser de traces. Et eux, ce sont les garces.
Mes amis et moi ne pouvons aller au Comic-Con cette année, je voulais donc commencer ma propre convention, et j'allais vous proposer d'être un invité.
Angie Dickinson allait lâcher ses chiens, donc on s'est mis sous l'eau, l'eau a alors monté de 60 cm et a innondé son patio, et les chiens effrayés se sont encourus, et on s'est encourus...
Hé, donc Scully, qu'est-ce que tu as fait au parc avec Kelly ?
Parce que la marque ne fait plus l'original, donc les ateliers ne font plus de contrefaçon.
Le sergent est en sécurité là dedans, donc plus l'interrogatoire dure, mieux c'est.
J'apprécie que tu essayes de sauver la journée et de jouer au père, mais j'ai juste envie de finir ça et d'être seule, donc On se voit plus tard.
C'est donc vous que je dois remercier pour cette quiche.
On est au milieu de quelque chose là, donc si tu pouvais juste...
donc je vais m'isoler ici et dire Dracula Mexicain.
Je suis donc qualifié pour vous dire de définitivement couper les ponts avec cette Eve.
Vous pensez donc que ce gars a un lien avec le meurtre de Newberg ?
Les médias n'en ont pas parlé, donc ils entretiennent une source aux douanes.
Le légiste croit qu'il y a des cellules épithéliales sur le dos de Turner et les restes du dinosaure, donc on devrait bien avoir l'ADN du tueur.
Il le revendique publiquement, donc il a gros à perdre :
Je l'ai rempli. Comme tu ne m'as pas rappelée, tu dois donc être d'accord.
Vous êtes de la rézidientoura donc, à coup sûr, sous surveillance.
Quoi donc ? Aidez-moi à trouver le tueur d'Emmett et Leanne.
Rien n'est plus important que votre sécurité. On dirait que c'est nouveau ? Vous avez compris l'importance de cette opération pour les Américains, vous n'avez donc pas tué Larrick quand vous le pouviez.
Je pense que la princesse est morte... et que le roi est sur le point de mourir, donc, qui va vraiment mener ces gens ?
Gwen a eu 45 ans, donc on a dû la virer.
Les Pistons ont perdu, donc tu dois te sentir bien.
Il va donc falloir se servir du moteur pas à pas pour récupérer les données et les enregistrer ailleurs.
Voyez, j'ai besoin de vous pour obtenir le enregistrez, donc vous pouvez montrer mes amis donc ils peuvent cesser de m'appeler Mains Tremblantes!
Si le Don avait dit donc. Il doit être fait.
Nous avons besoin de vous pour aider plus de fantômes continuez, donc ils ne pousseront pas des cris perçants.
Vous voulez se débarrasser de ce surnom, Je suis le seulement un qui peut faites que, donc les entrains trouvent aide.
J'ai perdu mon vallet, donc je suis retracer mes pas pour le trouver.
Je gotta le retournent aux bootleggers donc je peux retourner à mon travail.
D'accord, donc pourquoi n'obtenez pas-vous d'interpellateur du fantôme?
Faites vous pensez nous devez faire des réservations? Rangeons deux choses donc nous pouvons avoir plus de variété.
Tant de choses agréables. Uh... donc je pensais ce soir cela, peut-être nous pourrions aller à juste le Grand Club de la Comédie d'Apple.
Mais nos statistiques sortent demain matin, donc je veux ces arrestations enregistrées aujourd'hui.
Mais je suis toujours le chef de la chirurgie, donc j'agirais comme il convient.
L'os semble toujours intacte, donc vous n'avez pas trop fait de dégâts.
OK, donc quelle genre de personne mettrait un mot mystérieux dans... une annonce de journal ?
Je ne vais pas répondre à la moindre de vos questions, donc vous devez le faire.
Vous les gars vous êtes un couple et elle est votre fille, donc on est comme une famille.
Oh, et n'oubliez pas, Je ne paye que pour une heure donc même si vous êtes en plein milieu d'une lap dance ou d'une réanimation cardio-respiratoire, vous sortez de là.
Je sais que c'est bizarre, mais tu es la seule personne à savoir, et donc le seul à qui je peux parler. Je suis sûr qu'il y en a d'autres.
Bien, Lemon sera ici à 19 heures donc tout le monde, trouvez une cachette pour la surprise.
Enrique voulait faire quelque chose de spécial pour ma dernière nuit, donc on s'est soûlé au vin rouge, et avons dansé nus dans une fontaine... qu'il appelle fuente.
Malheureusement, un puritain coincé a alerté la police, j'ai donc pris la responsabilité pour qu'Enrique puisse s'enfuir.
Bonne nouvelle, j'ai été virée du pensionnat, donc je suis là pour aider, avec toutes ces problèmes...
Eh bien, je- je dois mieux me protéger, donc... quand Simmons donnera le feu vert, on recommencera à s'entrainer ?
Et puis, vous ne développez pas de queue pointue ni rien, donc ça va.
Ce camembert sent les pieds, c'est donc qu'il est bon.
Je voulais t'impressionner, j'ai donc tout appris sur le jus de raisin.
J'ai découvert qu'il savait tout du fromage et qu'il a été à cet hôtel luxueux donc je suis encore plus confuse.
Le flic du campus a dit qu'il a été attaqué par quelque chose qui ressemblait à Anubis, donc ils sont encore là.
J'aurais bien aimé, mais l'organisateur de notre mariage doit venir, donc ce grand gars reste avec moi.
C'est donc la seule raison pour laquelle tu fais ça, pour lui ?
Il ne l'est pas. Il est réticent. Il est aussi mon ticket d'entrée donc je veux faire tout ce que je peux pour le protéger.
Je vois - donc c'est pour ça que tu avais ta langue dans la gorge d'un mec ?
Okay, donc peut-être que les chaînes ne sont pas du tout reliées à la créature .
Je suis donc convaincu que mon instinct initial sur son innocence était bon.
Après quoi, je me suis rendu compte qu'il y avait deux fonds sonores. Ce serait donc l'enregistrement d'un enregistrement.
On a déjà embarqué des cargaisons de dernière minute dans le passé, donc je n'y ai pas prêté attention.
Je n'ai pas réussi à préparer le sérum qu'ils voulaient, donc ils m'ont enfermé.
Elle ne m'a pas trouvé de remplaçant, - donc elle a mérité un second mariage.
Vous vous êtes déjà séparés, donc la prochaine étape c'est le divorce.
Il est un sadique sexuel et elle est scopophile, ça vient du Grec et signifie "aimer observer", donc elle prend son pied regardant son mari tuer.
Jusqu'à maintenant, toutes les victimes étaient des femmes, donc c'est possible que le changement de victimologie soit la façon du mari d'asservir ses propres besoins pour le bonheur de sa femme.
Judith et moi devons nous absenter quelques temps, donc, je voulais juste une session de plus, pour me libérer de certaines choses.
Oui, une fois de plus se transforme en deux fois plus, donc impossible qu'on ait une table en si peu de temps.
Bien, Madame la Vice Présidente, citez donc un site web... propre au travail.
Et elle a une solide explication quant au fait qu'elle ait le bijou, donc il n'y a pas de raison de s'inquiéter.
Ses affaires sont avec l'armée du Roi, donc j'ai des doutes.
J'ai échangé des coups de feu avec eux, mais ils étaient trop nombreux donc j'ai plongé dans l'eau pour éviter les tirs, nagé en aval, me suis caché dans les buissons toute la nuit, j'en ai attrapé des engelures.
C'est vrai, c'est le début, donc tu la soutiens.
Je romps avec Deke, donc voici la partie dans la relation où je m'introduis chez lui pour récupérer mes affaires pour éviter de lui dire que je romps.
Oh, donc on peut se déshabiller et se doucher là ? On va mettre un paravent.
Vous ne comprenez donc pas, n'est-ce pas ?
Le commandant de la brigade des matières dangereuses n'a trouvé aucun signe d'insecticides dans le camion, donc ils l'ont laissé partir également.
D'accord, donc, tu sais, pourquoi... pourquoi tu devrais être l'avocate d'Hope ?
Mais son nerf olfactif était endommagé, donc il ne pouvait pas sentir la différence.
C'est absurde. Vous vous sentez coupable de leur avoir pris ce qu'ils avaient, donc vous voulez les garder près de vous, qu'importe ce que leurs vies pourraient être...
Et vous vous sentez coupable parce qu'ils vous rappellent François, donc vous les voulez loin de votre vue.
Je vais donc m'atteler au plan de table.
Ok, j'imagine que tu as déjà tout prévu, donc... tu veux nous dire ce qui se passe ensuite ?
Je te dis donc qu'avec ou sans nous, tu n'as aucune chance de quitter cette île.
J'ai du nouveau, donc appelle moi quand tu entends ça.
Que la magie du sang ne peut briser. Zelena ne pourra donc pas toucher à votre bébé.
Il mérite donc le supplice de la planche.
Aujourd'hui, on va donc bousculer ces instincts pour les maîtriser.
C'est donc ça. Tu voles au secours d'une damoiselle ?
Voilà pourquoi tu ne l'as pas tuée. Tu as donc envoyé un singe à New York au lieu de la tuer.
Et tu ne peux pas le rendre si c'est la mauvaise taille avant que je rejoigne Larry, donc on dois faire ça vite.
Tu ne veux pas te marier. et je ne veux pas être avec toi à part si on le fait, donc... si c'est le cas, je ne sais pas quoi dire d'autre, Alan.
Il a passé des appels d'Écosse donc on sait qu'il est parti.
On avait arrêté les soins d'un des bébés de l'unité, je suis donc restée avec la mère jusqu'à la fin.
Et c'est donc Paul Spector qui vous a conseillée d'appeler la police sur le comportement de votre mari ?
Sally Ann était en bas donc on était prudent mais il a ouvert ma chemise, embrassé mes seins, léché et sucé mes mamelons.
Vous savez évidemment qu'il est le tueur donc pourquoi continuer à insister qu'il était avec vous à ces dates ?
Je t'ai baisé... donc j'ai baisé Spector ?
Simon, je veux que tu bouges le monospace entre vous deux, donc si tu peux te placer à un mètre de moi ?
Et ça fait 4 mois... juste l'un d'eux, quatre mois... donc tu vois, si tu blesses un Ranger, tu dois payer le prix.
J'ai un oncle dans la Coldstream Guard, donc il sera heureux que nous ayons récupéré l'un des siens.
Dans sa voiture donc juste à côté du bal.
Ok, il n'y a pas de façons simples de dire ça, donc je vais arracher le pansement d'un coup sec.
Attend, attend, donc tu savais qu'elle aimait aussi les garçons ?
On est célèbres à l'école, donc on doit agir comme les couples célèbres qui ont gracieusement rompu devant tout le monde.
On veut clairement des choses différentes, donc on passe à autre chose, mais on sera toujours meilleures amies.
Après huit ans de tentatives, j'ai finalement gagné cette bourse stupide, donc c'est surtout ma faute.
Mais je crois savoir à quoi tu penses de toute façon, donc peut-être que si tu veux en parler...
Vous savez j'ai toujours été une fan de ce genre, donc vous pouvez imaginer mon excitation quand j'ai lu qu'ils offraient un cours intitulé
Les choses se sont un peu agitées après ça, donc je suis parti en Amérique du Sud...
Mais au bout d'un moment je me suis ennuyé, donc je suis allé en Afrique...
Oui, ma'am, donc ramène ton joli petit cul à l'étage et fais-toi belle.
Mais elle sait que je suis pauvre, donc elle a commencé à m'envoyer de l'argent tous les mois pour rester dans mon cercueil.
Ok, depuis qu'Eric m'a libéré, j'ai besoin d'un travail, donc je me demandais si peut-être je pouvais être serveuse...
Ils voudront des preuves que le New Blood fonctionne, donc il nous faudra un vampire témoin pour les publicités.
Je te connais mieux que tu ne le penses, et donc je sais que tu as passé toute ta vie à fuir les choses.
Les Yakuza et d'autres horribles vampires donc j'espérais vraiment que je pourrais me cacher ici juste quelques jours.
Inutile donc de vous préciser de baisser le volume.
Eric et moi avons donc décidé de nous mettre sur sa piste.
- C'est un restaurant... donc ils ont du café.
J'ai toujours ton téléphone, donc tu restes là...
Vous avez déjà accouché une fois, donc vous savez ce à quoi vous attendre.
Personne ne fait rien sans consentement, donc techniquement, rien n'est illégal.
Ils se disputaient beaucoup, donc quand elle a disparu...
Je serais donc la troisième roue du carrosse ?
Il ne devrait donc plus être inspecteur ?
Ma femme est une fana d'architecture, donc j'ai fait une vidéo chaque fois je voyais quelque chose qu'elle allait aimer.
Vous n'avez pas été dupes, donc ils m'accusent du meurtre d'Amanda.
Il avait un mobile, la porte n'a pas été forcée, donc elle connaissait l'agresseur, et l'arme est à lui.
Vous étiez fermement décidé à pas partager avec votre femme, donc vous passez au plan B.
Tu ne sais pas encore à qui tu peux faire confiance, donc tu dois monter une seconde station avec tes gens, en dehors de l'ambassade.
Je ne vais pas à Langley, donc Langley vient à moi.
- Peu importe ! Elle est en ligne et tu es en danger, donc arrête tes idioties.
Je dis juste que je reste, donc quel est le problème ?
Et bien c'est là qu'habitait l'ancien chef, donc je suppose.
C'est la première fois que mes parents viennent me voir. depuis que j'ai déménagé ici, donc je suis excité, OK ?
Bien, on commence juste à travailler ensemble, - donc je ne peux pas dire grand chose, OK ?
Aller simple, donc il n'avait pas prévu de revenir.
Et il menace le garçon et il menace de se blesser lui-même, donc nous y sommes allés.
Je suis donc rentré dans la maison, et ils étaient morts tous les deux.
D'accord, donc peut-être as-tu besoin d'un hobby, aussi.
C'était-c'était difficile de penser qu'elle allait perdre cela donc... Je sais.
Il est venu chercher des réponses donc je l'ai mis en contact avec Jésus.
Il en a fait la demande, mais on a rouvert le dossier. Il n'a donc pas pu récupérer les affaires de sa femme.
L'enregistrement dure 22 minutes. Il était donc très exactement 21 h 02.
Pour votre information, il y a quatre fois plus d'Indiens que d'Américains, donc la façon dont je le prononce est la bonne.
Je voulais Frodo, mais nous ne pouvons pas être tous les deux Frodo, donc devine qui est coincé avec Sam Gamegie ?
Je pense que l'on doit mettre fin à cette relation, donc... signe ça avec ton doigt, et, hum, s'il te plait ne pleures pas sur mon Ipad--
Mes parents voulaient m'obliger a faire un mariage arrangé, donc je me marrie avec Patrick pour me sortir de là.
Je vous ai dit que je pense à devenir un psychologue criminel, J'ai donc besoin d'observer les criminels.
Mais j'ai perdu, donc j'ai utilisé le reste de l'argent. pour tenter de le récupérer pour pas que tu devienne fou.
Phil et moi allons sortir jusqu'à très tard ce soir, Il n'y aura donc aucun adulte à la maison quand tu ramèneras Alex. Si tu vois ce que je veux dire.
Tu as donc des moyens de le faire marcher ?
Gold l'a pris pour elle et elle ne l'a pas détruit pour me tuer donc elle en a besoin pour quelque chose de bien pire.
Tous les combats se sont arrêtés pour l'hiver. donc toute l'armée de Howe se terre en bas de la ville.
C'est donc ici que votre commandant garde ses protégés.
Il donne donc la dernière chose qu'il lui reste.
Maman a besoin de repos, donc nous partons à l'aventure.
Nous avons donc deux types morts, mais une seule trace.
Je dois aller au magasin, donc tu peux rester ici aussi longtemps que tu en as besoin.
Enfin, j'étais assez seul, donc je devais inventer mes propres histoires et jeux, et je me suis promis que si jamais je me faisais des amis... je jouerais à ces jeux avec eux.
Venez donc me voir aux assurances Bo Munk, avant qu'il ne soit trop tard.
Deuxièmement, on a pas prévenu les gens, donc ils ont juste, envoyé des fleurs.
J'ai besoin de dormir, donc vous devez partir.
Demandez donc à mon pote, la légende urbaine."
Un cadre dans une grande banque les voulait mort, donc il a engagé quelqu'un disposant des compétences, ressources et dépravation morale pour que cela se produise.
Et bien, Franklin a dit que tu étais out, donc c'est à propos de quoi?
J'ai tué ma femme, donc je ne suis peut-être pas bien placé pour te répondre.
Il faut le décoder, donc j'ai tout envoyé à Max, et j'ai aussi trouvé ça.
Personne ne me répondait, donc j'ai arrêté de vérifier mon profil.
Okay donc, la PS4 est Plus anguleuse et plus fine.
Et donc je n'ai pas le rôle, Et je ne peux jamais savoir pourquoi.
Ça veut dire que vous avez merdé avec Amanda, donc si vous voulez retrouver votre badge, vous devrez l'enlever de mon cadavre.
J'avais quelqu'un. Il était avec ma sœur, donc on n'y touche pas.
Il a eu un rôle dans une pièce à Broadway, donc il n'a jamais été aussi bien.
Tu sais, tu as traversé tant de choses, donc j'espérais qu'on puisse, genre en parler, aller au cinéma...
Et tu n'étais pas vraiment discrète pour garder ton affection loin de moi, donc au final, je ne peux pas être tant désolé que ça.
Parce que je n'ai trouvé aucune trace de votre existence. Et en tant que personne chargée de maintenir l'ordre, et donc la liberté de cette ville, cela pose un problème.
En fait, tu n'as pas d'acte de propriété, donc... trois fois.
Il faisait sombre, donc je n'ai pas vraiment eu un bon coup d'oeil sur lui, mais oui, il a pris l'enfant.
Nous cherchons donc les "chants de repos" de ces anges déchus.
Cette épée existerait donc sous forme littérale ?
Nous croiserons le fer à nouveau. Seulement cette fois, c'est le Cavalier de la Mort. Je dois donc me connaître tout entier... ou périr.
Peut-être retient-il donc Katrina dans un endroit qui lui semble digne de lui... et de la femme qu'il aime toujours.
Il est aussi en prison, donc vous verrez que lui et moi opérons très différemment.
Selon les notes de Franklin, le cercle a enchanté ce corps, réciter l'incantation est donc l'unique chose à faire.
Cette chose qui t'a attaqué hier soir est toujours là, et on doit la trouver avant qu'elle ne tue à nouveau, donc on doit faire équipe.
Je m'entends bien avec ces gars donc laissez moi parler.
Et donc je me retiens à ce que dans mon coeur je ressens come étant vrai.
Je comprendrais donc que vous vouliez annuler votre barbecue annuel du maire.
Vous manquiez de peps, d'énergie, de joie de vivre, donc je vous ai apporté une tarte.
Je sais que je prendrais la pilule maintenant, mais le seul homme qui s'intéresse à moi est marié, donc je pense que c'est plus une pilule difficile à avaler.
Oh non, je n'ai jamais voulu que tu me voies porter cela. Ouais, donc soyez un gentleman et reculez, parce que aussi moche que cela soit, l'odeur est pire.
Mais je ne marche pas. Oui, j'avais pensé que tu ne me croirais pas, donc j'ai organisé un Skype avec elle depuis la France, vendredi.
Je sais que tu t'es donné beaucoup de mal avec le repas, donc je ne veux pas être malpolie mais je ne peux rester que pour un verre.
Oh, donc tu ne veux pas franchir ce cap ?
On est coincés donc arrête de dire toutes ces conneries.
Mais je suis un homme maintenant, donc j'ai compris, à quel point il a dû se sentir inutile.
Je vis dans celui de ma mamie depuis qu'elle nous a quitté, le loyer était déjà payé, mais mon immeuble change de statut, donc je dois acheter l'appartement.
On a commencé bizarrement, donc pour bien reprendre, je propose qu'on appelle Santiago.
Il n'y a plus de magie, donc je ne suis plus un chasseur.
Et j'ai réalisé que c'était inutile et que j'avais besoin d'avancer dans ma vie, donc... j'ai arrêté.
Nous devons être ensemble, ou nous ne serons bientôt plus que des photos dans le livre de l'année dans un tiroir quelque part, et donc, c'est pour ça que je n'arrêterai pas de t'appeler
Ta famille est en deuil, mais tu ne crois pas à ces rumeurs que Marcel ait tué le bébé, donc si tu veux aider à faire tomber les Guerrera, une arme attend d'être tirée de l'autre côté de la rivière.
C'était un bon discours. Mes amis viennent d'avoir un bébé, donc si ça ne te gêne pas, il y a un autre petit humain qui a besoin de moi.
Je savais que tu dirais ça, j'ai donc préparé ça.
Il peut présenter ses plans de vol, ses appels, même des vidéos, donc il est innocent.
Tu m'as fait comprendre que tu ne diras pas où est ma sœur, donc, oui, c'est ma première question.
- Coulson a guéri différemment donc on comprend pourquoi il hésite
Je sais que l'agent Sitwell était en chargé de remplir vos rangs, donc au moins certains d'entre vous savent quoi faire maintenant ?
Non, honnêtement, je pense qu'on va les battre de 20 jours, mais je suis faible donc j'ai parié sur 10.
Un rabbin voulait protéger les Juifs de Prague, donc il a construit un automate de boue, ramené à la vie.
Hier soir, il a eu le nez bouché, et on a pensé qu'il pouvait développer une infection des sinus, donc on a appelé notre médecin.
M. Goder, vos tests ont l'air bien et votre électrocardiogramme est clair, donc on va vous envoyer au bloc bientôt.
J'ai aucune infirmière en plus donc tu es tout seul.
On espère un rétablissement complet, donc, pas besoin d'une poche de colostomie.
Non, regarde, je t'ai dit que l'os est mal aligné, bien, donc, on doit consolider la fracture avant de pouvoir les réaligner.
Je te le dis tout de suite, Mal ne viendra pas, elle s'en fiche de ton projet, elle s'en fiche de moi, elle va pas venir, donc je me sens bien, car je sais qu'elle ne sera pas là.
Tu es presque arrivée, il faut que tu cherches... il n'y a pas de numéro sur l'immeuble donc c'est un peu compliqué.
Très bien, donc je prendrai soin de toi aujourd'hui.
Enfin bref, je suis toujours en contact avec Susan par email, donc... c'est comme ça que je sais qu'elle est sur la bonne voie, tu vois ?
Mais je préfère car ça montre qu'on est des gens normaux qui mangent, puis qui se mettent nus, donc si on peut apercevoir le contour d'une escalope de poulet ou autre sur ton estomac, les gens se diront peut-être, " je m'identifie à cette personne "
Si, je l'ai reçu mais je ne peux pas y aller car je tourne aujourd'hui, donc je me suis dit que vous aviez oublié.
Très bien, donc Mal et Zoé, quinze minutes de pause.
C'est de la psychologie inversée, donc tu l'as inversée donc maintenant c'est inversé, inversé, donc c'est juste de la psychologie.
D'abord j'ai dû mentir à Abby, donc j'ai renversé des haricots dans l'appartement.
J'emballais tes affaires et ensuite... J'ai pensé à ce que tu voudrais et que tu ne voudrais probablement pas re-déménager, donc j'ai décidé de faire les choses bien et juste prendre ta chambre.
Ça a totalement vidé mon compte, donc j'ai décidé de sous-louer mon appartement, et...
Ma mère a toujours voulu être enterrée avec son chat, Mittens, donc je voudrais remercier l'association de vétérinaires de Quahog d'avoir euthanasié Mittens si rapidement.
Mais ils croient également qu'il ne faut montrer aucune émotion quelle qu'elle soit, ce sont donc les pires personnes à qui offrir un cadeau d'anniversaire.
Je sais que tu as rencontré des soucis pour te déplacer, je t'ai donc acheté la nouvelle Lexus.
Personne ne sait ce qu'il se passe après, donc le mieux qu'on puisse faire c'est de vivre pleinement chaque jour que nous avons.
Ils ne voulaient rien faire, j'ai donc décidé d'agir.
J'ai donc une nouvelle chance de pouvoir vous aider.
Mais je comprends pourquoi mon nom peut ressurgir pour quelque chose comme ça, donc je suis heureuse de pouvoir répondre à vos questions.
J'avais une poussée aux pieds, donc j'ai demandé une prescription au Dr Cooper.
C'est donc un peu suprenant que votre analyse d'urine soit vierge.
Mon père est professeur et ma mère journaliste, donc ma tolérance aux stupidités est élevée.
La Fondation Soutien au Héros veut offrir une centaine de t-shirts après le concert, donc on a juste besoin... d'un endroit facile d'accès.
Directeur vous m'avez enrolé pour mon expertise psychologique, donc... Je suis désireux et je suis bien disposé à trouver ce que les fans de Lorta ont a nous dire.
Le vrai tueur savait qu'Emil Titus portait l'uniforme de la marine de son grand-père, donc le tueur portait la veste de la scène de crime de Doyle
Ils nous ont demandé de leur présenter le rapport donc c'est ce qu'on va faire
D'accord, donc, euh je pense qu'on en a fini avec ça.
Je me demandais donc si tu me ferais l'honneur d'être mon témoin ?
Tu sais, en fait... ce qu'elle t'offre est un très bon marché, donc... Si tu voulais partir avec elle...
C'est un étranger, donc il ne connaît pas votre réputation.
Rappelez donc votre maitresse à la cour pour qu'elle s'occupe de votre duchesse morte. Laissez-la bouger un corps
N'avons-nous donc laissé que de la peine derrière nous ?
Ensuite, un gars du lycée m'a dit que la police recrutait, donc j'y suis allé.
Je fais la mienne, donc viens faire la tienne.
Et je ne savais pas quoi répondre, donc j'ai pris le savoir, ce sac gros et puant et je l'ai jeté dans le vide ordure.
Et donc tu as sauté dans le vide ordure ?
Mais on a pris un café, et ça a rayonné, donc finalement, je lui ai montré.
Je suis un peu nerveuse, donc je vais simplement le dire.
Il est donc certain... certain, que le sang doit à nouveau couler.
Alors asseyez-vous, détendez-vous, et profitez donc du spectacle.
- J'étais inquiète. J'ai donc appelé votre mère.
Le but est donc de nous montrer de quoi son armée est capable.
Et donc, ô mes frères, J'ai été battu, j'ai été meurtri, je n'ai rien pu faire à une orgie.
Dites donc, j'ai le droit a une promotion, la ?
Il a utilisé mon nom en vain pour augmenter ses revenus, donc j'ai pensé lui donner une leçon et montrer au monde, ce que la religion représente vraiment.
Stevie a utilisé son nom de jeune fille donc il ne savait pas qu'elle était une Grayson.
Je travaille vite et donc je veux une équipe qui peut protéger les brevets aussi vite que j'en aurais besoin.
Vous êtes le seul que j'ai aimé à l'intérieur, donc j'ai une dette. Eh bien, basé sur ce que je vois ici tu es en mesure de me rembourser.
Écoute, elle m'a presque tué, donc si tu me cherches pour que je la sauve, je passe.
Et, donc, tu vas essayer de me sauver ?
Victoria a choisi les victimes, ou comptes tu juste les points avec maman? Tu n'as aucune idée de ce qu'elle a traversé, donc arrête de l'attaquer.
Mais... je possède un vidéoclub donc j'ai vu pas mal de films américains.
Je n'avais pas mes lentilles de contact donc je ne voyais rien.
Non, non, non, je n'ai pas de piqûre d'araignées sur la moitié de mon corps, donc vous deux, vous pouvez simuler une autre blessure ?
Tu ne comprends vraiment pas, donc je vais faire très simple.
Je dois vous dire un truc, donc ne m'interrompez pas.
Pas eu de réclamation d'assurance pour "objet mystérieux d'un avenir non défini", donc aucune idée.
Ah, donc le plus tôt tu mets Sam de côté--
Alors, personne n'ouvre les gros dossiers, donc pourquoi tu ne me dis pas exactement ce que tu veux ?
Oh, donc tu ne martyrises plus le petit gars maintenant. Tu essayes juste de te financer sur lui.
Mike ne s'était pas inscrit à temps pour l'entretien, il a donc prétendu être l'un des candidats de la liste.
Il s'agit d'une enquête en cours, nous ne pouvons donc pas révéler tous les détails, mais je peux dire qu'il était à L.A. depuis au moins six ou huit mois.
Oui, donc vous avez eu tous les projets ?
J'ai un patient, donc tu m'appelleras quand tu auras fini avec son cathéter ?
Mais c'est un donneur d'organes, donc ça ne peut pas être... redonné.
Et l'appendice est plus étroit, donc un petit trou dans l'estomac, plus de vie normale.
Et je l'ai blessée et je me sens mal, donc, je ne veux pas en parler.
C'était son idée, donc c'est lui qui devrait y aller.
C'est à peu près tout, donc qu'est-ce que tu en penses ?
Un problème de matériel, donc ce n'est pas ton problème.
Il a trouvé ça suspect donc il a appelé le 911.
Ok, donc le téléphone de Tommy est éteint, le rendant intraçable.
Il va aussi être trop tard pour être remboursé, donc si tu pouvais.
Amy, j'essaye juste de ramener Kelly à la maison, donc si tu sais quelque chose qui pourrait m'aider à faire ça, Tu dois me le dire.
Il n'a pas été bien ses derniers mois, donc je l'ai pris pour travailler avec moi.
Mais Teddy est ici maintenant, donc ce sera plus que douloureux, il ira chercher notre Bobby Grace.
Mimi, pensez-vous qu'on pourrait oublier nos querelles ? Et pourquoi donc suis-je ici ?
Et vous savez, donc, les forces qui sont à mes cotés.
mais ses favoris se réunissent, donc nous allons devoir trouver une preuve qui tienne la route contre le poids de cette classe dirigeante, et nous devons le faire avant l'aube.
Je dois donc en conclure, que vous... parlez de moi et je me demande de quel droit vous le faites.
Je me réveille en sachant que... je n'ai pas été gardé donc je devrais aller pêcher.
- Quoi donc ? - Où sont-ils ?
Mais c'est illégal. Je dois donc les laisser être mutilées et déchiquetées par ces charlatans, ces criminels de rue.
Vous avez pris du plaisir d'elle et elle est tombée enceinte, mais la solution de cette preuve de votre viol prouvé ineffablement brutal, sa souffrance inimaginable, donc avec vos remords et votre culpabilité, vous... vous tuez l'homme.
Harvey, elle ne sera pas de retour pour une autre semaine, donc je ne pense pas que tu aies déjà besoin de commencer à boire.
Ok, donc qu'est-ce que tu penses que l'on doit faire ?
- donc c'est ma décision. - En fait, ça ne l'est pas.
J'avais seulement quelques secondes avant qu'il revienne donc... j'ai décidé de me sauver.
Le seul argent donc je me préoccupais était l'argent pour trouver le remède et nous n'avions pas les ressources.
Et tu ne m'as pas appelé, donc ce n'est pas ok.
Je vous ai dit que j'avais besoin des documents Carell pour le déjeuner, vous ne les avez pas obtenu, donc maintenant tu ne vas pas écouter cette conférence.
- Bonjour. - Dites donc, vous voyagez leger.
En effet, mais Emily adore ça, et veut le regarder avec moi demain, donc je me suis dit que si je le regarde d'abord avec toi, je pourrais avoir l'air cool avec elle.
Je viens juste d'aider ma mère à sortir de la baignoire, donc, j'ai une longueur d'avance sur toi pour l'horreur.
Bon, pour ton information, j'étais une nounou pendant 3 ans, donc si tu es effrayé, je peux te changer ta couche.
Ce type de film n'est vraiment pas mon truc, donc la nuit dernière, je l'ai regardé pour voir dans quoi je m'embarquais.
Et Howie pense que je ne prends pas au sérieux ces hobbies, donc j'espère que ça le calmera pour un bon moment.
Mon père avait le monopole de la télé, donc à moins que quelqu'un ne soit un Texas Ranger,
Je m'y suis intéressée car j'étais toujours la plus petite à l'école, donc, le pensais qu'en devenant scientifique, je pourrais inventer une formule qui me rendrait plus grande.
J'étais plutôt en train de suggérer une castration chimique mais bon... c'est l'heure pour moi d'aller au lit, donc peu importe ce qui te fait passer la porte.
Je connais son mot de passe, donc je peux suivre son téléphone.
Je fais du mieux que je peux, donc si tu veux partir, je ne t'arrête pas.
Et son fils pense qu'il est fou, il a donc personne à qui parler... C'est un peu comme moi...
Il n'a pas fait tout ce chemin sans elle, donc elle doit être quelque part par ici.
Je ne sais pas comment dire ça, donc je vais le dire comme ça sort.
Oh, tu veux donc dire que je ne vais pas cuisiner ?
Ramenez donc votre joli cul par ici et portez vos bagages.
Ils sont trois, donc ils devraient avoir 30 minutes d'air.
En fait, je fais des films que certains aiment qualifier de propagande, donc... Un jour, quelqu'un a pensé que ce serait marrant de ...
Merci. D'accord, Mlle Sourire, je suis pressé. donc si il ya quelque chose que je peux faire pour vous aidez, tout ce qui est ne va pas être gênant ou inconfortable pour nous deux, ne te gêne pas pour le dire, mais pas trop fort.
Je suis donc heureux de vous annoncer que nous allons maintenant travailler côte à côte.
Son frère est mort durant la bataille du Kansas Sanglant, donc il a rejoint les Soldat du Chemin.
T'es donc fier de tuer des gens avec une bombe qui les bouffe de l'intérieur.
On s'attaque à de gros problèmes, on est chirurgiens, donc les gens préfèrent qu'on se comporte décemment.
Il est donc possible que votre collègue ait pensé le même chose et décidé d'agir.
J'a donc appelé nos amis de Tout-le-monde pour qu'ils nous déterrent les copies en cache.
Visiblement ce gars a beaucoup plus de problèmes que moi, donc je ne me fais pas de soucis pour mon futur.
Catherine a laissé échapper qu'elle serait là aujourd'hui, donc je suppose qu'il y a un truc.
Il y a les classeurs de recherche, donc vous devriez probablement y aller et creuser.
Chut ! Jane ne sait pas que vous savez et elle ne l'a dit à personne d'autre, donc il faut que vous ..
- OK, donc scène de crime, et après petit-déjeuner.
Mm-hmm, donc cela signifie qu'elle aurait dû tirer à travers son corps.
J'ignorais qu'elle était volée, donc je l'ai laissé repartir.
Oui j'étais dans l'avion qui s'est crashé dans l'Hudson, donc oui, depuis ça je suis plutôt calme.
J'étais nerveux d'aller en infiltration, et j'ai flippé, et tu étais dans le coin, donc... je ne le pensais pas.
Benny pense peut-être que je suis une balance, donc je vais aller lui parler.
Je les ai vus ensemble, donc c'est dans la chanson.
Je dois le suivre, donc je dois réquisitionner un avion.
Lanie, écoute, je ne sais pas quand je vais revenir donc tu peux aller chez moi, prendre ma robe, et l'emmener avec toi ce soir?
Sauf que... Je n'avais pas d'argent donc j'en ai emprunté à Tildy.
Oui, donc, um, vous pourriez peut être signer... les papiers maintenant.
C'est tout ce qu'elle a voulu dire, donc vous devez lui parler.
Vous pourriez vous aussi être une cible, M. Tanner, j'ai donc placé des agents pour votre protection.
Je suis folle et irrationnelle, et je me moque bien de ce qui peut m'arriver désormais. donc, avant que je ne te mette une balle dans la tête, dis-moi, où est Joe ?
On te retrouvera et te blessera donc tu devrais te reposer.
Le diner sera bientôt prêt, donc mettez-vous à l'aise, prenez un verre, et si vous vous inquiéter à propos de Claire, ne vous inquiétez pas.
Mais tu dois être toujours puni, donc nous allons tuer Max et Mike, et tu va souffrir sachant qu'ils sont morts à cause de toi.
Et donc, t'as trouvé quelqu'un d'autre qui pourrait convenir ?
Hey, donc, quels sont tes plans après le lycée ?
Tu ne veux pas être vue comme ma copine, donc tu as engagé le combat avec le plus gros, et le plus mauvais prisonnier sur le terrain.
Je ne pouvais pas les rencontrer sans toi, donc j'ai pensé que je pourrais envoyer ça plutôt.
Il dit que Stemple bluffe donc on va bluffer.
Je ne dors pas la plupart des nuits, donc je nettoie.
J'ai un vrai boulot à faire, donc je veux que vous compreniez que je ne ferai rien pour... qu'importe ce que c'est.
Ça vient de la circonscription administrative d'aujourd'hui, donc si vous ne les mangez pas, ils vont probablement se périmer.
Aucune courbure, donc elles ne portent aucun poids.
Notre gars n'a donc pas juste ouvert la trappe et tiré.
Il a donc laissé l'aimant dans sa chambre.
Toutes les notes sont finales, donc prière de ne pas venir me voir pour essayer de négocier une plus haute note.
Je suis célibataire, donc je ne peux pas être parent ?
Je n'ai vu personne dans le judas donc ça doit être Han.
Je sais, en tant que femme que vous travaillez dur, donc je vais prendre un cupcake et je vais le tweeter.
Je n'avais aucun endroit où aller, elle aime m'avoir dans le coin, donc on a tous les deux dit en même temps, "Pourquoi partir ?"
Je suis désolé, donc tu n'es jamais allé dehors ?
Avant je sortais avec Lyndsey, mais quand elle m'a quitté, je voulais rencontrer son nouvel ami, Larry, mais je ne voulais pas qu'il sache que c'était moi, j'ai donc créé une nouvelle personne, Jeff Stongrman,
Les impôts sont trop élevés, donc notre rêve était de venir en Amérique et avoir un endroit que nous pourrions louer .
Eh bien, il ne mange pas le verre, donc c'est un bon signe .
J'ai compris que discuter avec lui était inutile, donc je lui ai juste demandé le nom et l'adresse de l'acheteur.
Vous avez donc déjà mangé avec Ken ?
je n'arrivais plus à me concentrer sur le tennis ou quoi que ce soit, J'ai donc simulé une blessure et j'ai déménagé pour le Costa Rica pour partir aussi loin que possible de la douleur.
C'est très calme ici l'après-midi, donc je m'entraînais à un petit tour avec mon couteau.
C'est juste, que quand nous courrons, je dois toujours te rattraper, j'ai donc l'habitude de suivre l'arrière de ta tête.
Je l'ai donc appelée au Blackstone ce matin pour m'excuser et on m'a dit qu'il n'y avait personne à ce nom.
Elle savait que nous savions qu'elle faisait semblant d'être riche, elle est donc partie, et nous ne savons pas où elle est allée.
Êtes-vous... vous prenez des notes donc je vois que vous vous intéressez.
Louis est en affaire ailleurs pour le moment, donc il ne peut pas t'aider non plus.
Ils sont obsédés et alcooliques, donc ils savent de quoi ils parlent.
Il a pas voulu, donc on en est restés là.
On est dans une impasse, donc on va rentrer.
"Passez-moi donc l'aspirateur, j'ai pas eu le temps."
L'antisémitisme a donc été retenu comme circonstance aggravante dans l'affaire Ilan Halimi.
Il y a eu quelques soucis avec votre dernier échantillon de sang, donc nous devons le refaire.
Oui et bien il n'est plus là donc ...
Ok, donc qu'est-ce que tu veux faire ?
- que s'est il passé ? Tu savais qu'on allait le trouver donc tu devais le tuer
De toute façon je déteste les au-revoir donc ...
Mais au vu de sa situation financière, un second domicile semble peu probable, donc nous cherchons un endroit non résidentiel qui offre intimité et sécurité.
Votre père vous a légué la ferme à vous et votre frère, donc vous profiteriez tous les deux de la mort du troupeau.
Ce n'est pas le numéro de Paige... donc même si elle a un bon stock d'héroïne, on peut supposer qu'elle n'est pas toute seule.
C'est donc chez vous qu'on a débusqué ce service de livraison ?
Il a donc été poursuivi avant Paige Dahl.
On pense donc toujours que des criminels français adorent les tomates-mozza de mon frère ?
Bien, donc, cet homme mystérieux qui a tiré sur le cerf...
J'ai peut-être couché avec ce barista, donc s'il a craché dans ton chai, c'est pour moi.
J'ai vu que tu avais appelé, donc écoute, je vais laisser mon portable allumé, donc appelle-moi quand tu peux.
Je viens de te dire, elle n'est pas là, donc tu dois partir...
Son agent de probation est justement passé à ce moment là, donc on a pas eu l'occasion de parler.
Mes parents pouvaient pas le remplacer, donc... J'ai dû construire le mien.
le Dôme a détruit mes générateurs, donc tout va mal. Je vous ai fait un petit-déjeuner.
Katrina, ton travail de gardienne ne s'applique pas à moi, donc je vais te demander encore une fois.
La semaine dernière, tu disais que tu ne ferais rien pour arrêter d'être en fraude, donc mon avis c'est prends-le.
Vous ne pouvez pas vous décider, donc vous voulez que je le fasse pour vous.
Quand vous parliez, vous avez mentionné Hessington Oil, j'ai donc fait des recherches.
On a fait une erreur, mais on voulait protéger Louis, et je sais à quel point vous estimez la fidélité, donc je ne crois pas que cela devrait coûter à Katrina son boulot... Ou le mien.
Mon nom est Louis Marlowe Litt, nom de dieu, et ma firme est assiégée, donc ne me dit pas ce que je peux faire ou non !
Je pars donc trouver ce que Fury nous indique.
- Et donc ils ont attaqué le Frigo.
Je doute donc qu'il s'intéresse à mes découvertes sur Skye.
On développe donc le projet "super soldats et on s'installe dans un complexe à la pointe du progrès.
L'évolution dont il parle... elle en sera une part importante, donc prenez-la, Grant Ward.
Et vous avez vu l'Agent May à travers les yeux de vos supersoldats, donc vous savez ce qu'elle fait.
Je vais donc trouver de nouveaux moyens de ruiner le reste de ta vie.
Colum ne voyage pas, donc ... rendre visite aux locataires et aux sous-loueurs qui ne peuvent venir au rassemblement m'incombe, et assister à quelques affaires par-ci par-là.
Désolé. pourquoi ne rentrez vous donc pas ?
Puis il a tiré, j'ai donc sauté en arrière et je me suis cognée ici, et je suis tombée en arrière quelque part par ici.
Il n'y a plus de charges, donc c'est bon.
Elle mourrait d'envie de rencontrer son Oncle Bricky, donc... Je l'ai emmenée à BlueBell.
Elle m'a suivi jusqu'ici, donc je ne sais pas trop qui est le harceleur dans l'histoire.
L'ancienne propriétaire avait transformé cet endroit en cabaret, donc j'ai fait des efforts considérables pour restaurer le sentiment de classe et de raffinement.
- Quoi donc ? T'es sûre d'avoir fait tout ça pour Wade aujourd'hui
Demande-lui donc où elle a rencontré son fiancé.
J'ai décidé que je voulais peut-être être médecin, donc je veux le suivre pendant quelques jours.
Je suppose donc qu'il y aura des photos des mariages que vous avez reçus ?
C'est rare que je trouve une baby-sitter pour mes enfants, je fais donc d'une pierre deux coups.
Marion nous a dit qu'Arthur le surveillait, j'ai donc naturellement examiné le boîtier téléphonique et trouvé ça collé sur la ligne de la librairie.
Ok, donc, pacific marina à confirmer que Tony été arrivé avant l'heure de la mort de Laura.
Ok, Laura n'était sur l'île que depuis six heures, donc ça paraît étrange qu'elle développe des photos. C'est vrai.
Et je n'ai pas trouvé de traces du produit sur les deux mains, donc je pense que c'était un transfert.
Tu sais, Corey venait d'une autre école. donc Laura pourrait le voir à part, et Lim l'a découvert.
Laura est morte, Alan est à l'hôpital, donc il n'y a plus qu'une personne qui peut répondre à ça.
T'es fatigué et tu souffres, donc respire profondément, ok ?
Ok, donc Dekker a une fausse information sur un deal d'armes, il le transmet.
Ca explique donc comment il a coordonné l'attentat.
Fat Charlie est un homme avec lequel il est difficile de travailler, donc tu devrais vraiment me laisser prendre le relais, ok ?
On a fini les maths plus tôt, donc on a improvisé un petit casse-dalle.
Nos collègues de Chicago espèrent qu'on le leur renvoie, donc ne l'utilisez pas.
Sur cette colline vous êtes le pouvoir, donc arrêtez d'agir comme un invité dans votre propre maison.
Je n'ai pas pu reconnaître la voix, donc j'ai connecté l'appel.
Je suis en retard pour récupérer mon fils, donc... Bien sûr.
Ethan et moi, on se sentait mal de savoir que tu allais rater des choses alors que tu étais dans l'espace cette année, donc nous avons eu une idée...
Et, vous tous, donc... merci d'être là. Merci d'avoir fait ça.
Nous recevons toujours des numéros, donc les lumières sont allumées.
Ok, donc on va à la 23ème et 5ème parce que ?
J'y ai conduit des filles ce matin, donc je le saurais, non ?
On a dû se contenter de protéger les 7 personnes qui pourraient le ramener, donc on a placé un angle mort dans Samaritain.
Nous n'avons que peu de temps, donc écoutez attentivement.
et-et elle était gentille donc je l'ai embrassé.
Peut être que c'est plus facile de faire de moi le méchant donc vous avez une excuse pour me détester et une excuse pour courir après ma femme.
Les filles, je sais que vous voulez votre appartement et je suis un homme raisonnable, donc tout ce que je veux avant de partir c'est un petit vous savez quoi.
Et donc vous pensez au lieu de ça qu'il vendait des renseignements au site Web ?
Mais dis donc, toi, tu vas arreter !
Christelle, elle ne peut pas organiser cette fete toute seule, donc on va demander a tous les gens du village de participer.
Dis donc, t'es bien occupe, a ce que je vois.
Dites donc, les Tourtereaux. vous ne croyez pas qu'il est temps de faire la paix ?
Et donc, si nous le faisons, il faut les suivre à la lettre.
Vous pensez donc qu'elle est partie avec le highlander de son plein gré ?
Je suppose donc que vous ne vous êtes pas amusé en fouettant des prisonniers innocents, alors ?
Pas vraiment, mais lui non plus, donc il ne remarquera pas si il en manque.
Je dois aller témoigner à l'audience de Kyle Miller, donc... c'est ce que vous vouliez me demander ? Vous pouvez m'appeler Alex.
Il était courageux, et il se souciait des gens et de la justice. Je suis donc entré en école de droit.
Et donc ma question sera en deux parties.
Elle ne savait pas si elle allait vous le dire, donc elle me l'a dit.
Et mon oncle était un matador donc j'ai vu la mort de près.
Il a affirmé que quelqu'un essayait de le tuer, donc il s'est fait arrêter volontairement pour être protégé.
La cinquième cliente a payé en liquide, donc on ne peut pas la tracer.
Oui, mais aujourd'hui c'est son jour de congé, donc elle n'est pas au travail.
Il n'y a pas trop d'endroits où les filles vont travailler, donc ça va être votre meilleur chance.
Elle a appelé à l'improviste, donc je savais qu'il se passait quelque chose.
C'était dans le fond de son sac, donc ça veut sans doute dire que c'est une des première choses qu'elle a pris.
Il faut donc ouvrir chaque poupée, jusqu'à la dernière, la personnalité d'origine.
Bien, donc que tu es bonne, mais tu n'es pas si bonne que ça.
Il est probablement à mi-chemin au nord maintenant, donc, malheureusement, il n'y a plus que toi.
Oh, dis donc, je ne te permets pas, là !
Donc... donc cette attaque, c'est une affaire de famille ?
C'est donc une bonne chose qu'il y ait des accusations de terrorisme contre les témoins d'Hessington.
Vous lui avez trouvé un autre job, vous êtes donc allé le voir pour régler cette affaire.
Cacahuète vient de rompre avec moi, donc je vais rentrer à la maison et me coucher avec mon chien et ma femme.
Comme ça je sais que vous ne pouvez pas me tuer, et je ne peux pas être vu avec vous, donc ça sera quelque part en dehors de White Pine Bay.
Des petites choses comme ça, donc c'est juste un travail de morgue.
Aucun de nous ne parle chinois, donc non.
Je suppose que le seul bon côté c'est que Grace n'a que 5 ans, donc dans quelques années elle ne se souviendra plus de lui.
Ou vous perdrez l'Écosse, et donc nous aussi.
Je suis sur donc que vous approuverez que ce n'est plus juste vous qui a besoin d'être protégé.
C'est de ça donc je veux parler - une solution pour l'Écosse.
Je vous suggère donc de me garder en vie.
Oui, mais.... J'ai oublié d'inviter Jordan donc, je pouvais avoir plus de plaisir.
Il y a donc eu une tentative pour lui sauver la vie.
Et donc, les flics du campus se sont fait botter les fesses par une bande de gamins.
Maintenant, il y a des inquiétudes quant à des dégâts dus à la chaleur sur vos CMRs, donc on est en train de faire un diagnostic...
Tu aurais été diplômée si l'école n'avait pas fermée, et Oleg connait un mec qui falsifie les documents, donc... Tu es une diplômée de l'école de pâtisserie, Et je suis un agent immobilier et un citoyen français.
Il était trop stone pour conduire, donc il a pris le bus.
Violet, tu as très mal pour le moment, donc tu devrais peut-être attendre...
J'ai cru être amoureuse de lui, j'avais donc besoin de l'espionner.
"C'est ta sœur, nous sommes inquiets." Elles se cachaient donc ? Prétendant être sa mère et sa sœur ?
Elle a dit vouloir faire du karaté. Je l'ai donc envoyée à l'épicerie libanaise.
On est donc allés dans un bar au milieu de la journée.
On est donc montés ici et on a voulu se jeter du toit
Elle n'a répondu à aucun de mes appels ou messages depuis hier soir, donc j'ai tracé son téléphone, et la dernière antenne par laquelle il est passé est localisée là, aux alentours de 10h.
Le vol 197 a détruit beaucoup de vies, donc je détruis la vôtre.
Elle m'a appelé en cachette donc je peux l'entendre. Ils ont le micro que l'on a utilisé et il y a une empreinte partielle dessus.
Nous avons donc beaucoup de travail à faire en une minute .
Même ma douche est cassé, donc si vous voulez bien m'excuser, Je vais aller prendre un bain dans votre putain d'évier.
Non, nous savions que vous détestiez votre appartement, nous lui avons donc donné une cure de jouvence.
Normalement, je serais rentrée, mais je suis déjà à la maison, donc... je ne peux pas faire ça.
Je ne peux pas arrêter de sourire à cause de la drogue, donc mon visage à l'air fou.
Je n'ai pas encore décidé, servez donc ce monsieur d'abord.
Il faudra donc toujours inviter cette Rosa Luxemburg de pacotille ?
Il ne nous manque donc qu'une alternative crédible.
Ok, donc peut-être que c'était juste une agression.
Nous savons que vous n'êtes pas ici tout seul, donc à moins que vous ne vouliez passer les dix prochaines années en prison, dîtes nous qui d'autre était impliqué et comment vous avez obtenu l'info.
Tu en as donc pris à des dealers.
Ça n'a donc rien à voir, non ?
Supposons donc que c'est l'oeuvre de quelqu'un ne travaillant pas ici.
On devrait donc commencer par son bureau au Crédit Versoix.
Je doute qu'on puisse atteindre votre poste en étant schizophrène, donc vous devez être sous traitement pour troubles bipolaires.
Richard a développé Pied Piper alors qu'il réside dans mon Incubateur, donc selon notre accord, je possède 10% de cette entreprise.
Je sais que Newhouse n'est pas venu en parler, donc ma mère vous a appelé, pour vous impliquer.
Un autre couple à refusé la délocalisation, donc on va prendre leurs couvertures.
10 secondes de plus de direct pourrait être critique, donc mets les trucs importants au début, ok ?
Et donc quoi, tu es un modèle de justice, maintenant ?
Après qu'il l'ait torturée, pour griller d'autres agents, donc je dois bouger maintenant.
Il pense que je suis une menace pour la société, donc pourquoi ne pas suivre le mouvement ?
Ils étaient encore humide donc au cas où le fugitif tenterait de quitter Manhattan.
Ouais, et même quand nous avons commencé à sortir ensemble, des gens étaient après lui, donc je l'ai caché, et je ne pouvais rien te dire.
OK, écoute, nous ne sommes pas seuls, donc nous devons partir maintenant, allez.
Oh, et j'ai retrouvé des relaxants musculaires sous un coussin, donc je vais passer une bonne soirée.
Et bien... il ne pouvait pas voler et je ne voulais pas le toucher, donc je lui ai jeté des vers jusqu'à ce qu'il meurt.
Je ne vais pas au mariage ! Je vais à l'anniversaire de ma nièce au MacDo, donc tu peux partir.
Pas de réponse du Dôme, donc tu crois la trouver dans sa bouche ?
Paris est un cirque, donc... Je pensais que je devais venir ici et rentrer en avion avec toi pour les funérailles.
C'est donc pour ça que tu es venu ?
Nous ne savons pas qui a pris cette photo, mais elle est datée, donc je suppose que ce n'est pas ta première visite à la maison.
J'ai parlé avec lui. Écoute, Mike, je suis épuisée, donc je vais dormir.
Ils ont dit qu'il avait été touché à l'estomac, donc j'ai pensé à des fleurs. Bon choix.
De toute évidence, j'ai des frais généraux, donc voilà ce que je peux t'offrir.
Ils ont annulé au dernier moment, parce que son ami a des microbes, donc.. Ryan m'a apporté des chocolats.
J'étais dégoûtée du café et du vin rouge, donc je me suis dit, "Ooh, salut !"
Bon. Ok, donc on va chercher là... Sans mettre le bordel partout.
- En train de déjeuner Mais elle va revenir bientôt, donc fais vite.
Ils n'ont rien volé, donc il devaient bien avoir une raison pour te défoncer.
Mais bon, y en a un qui a cassé une des raquettes, donc... Vous aviez que 2 raquettes ?
Lawyer McBrentwood a payé pour ce sac, donc... Tu sais, j'aime pas trop qu'ils tournent autour de lui.
Tous les dons sont les bienvenus, donc j'apprécierais quoi que ce soit que vous pourriez réunir.
J'ai déjà enregistré mes souhaits auprès du commissaire-priseur il s'attend donc à ce que j'enchérisse.
Et, Polly, toutes les bouteilles de whisky seront chargées sur les quais, donc Michael peut tenir les comptes sans être impliqué.
Je veux donc mentionner un individu en particulier dans cette lettre.
Bon, donc il sera à tes côtés pour balayer les rues, n'est ce pas?
C'est tout ce que tu as besoin de savoir, donc tout ce que tu as à faire c'est signer ce putain de contrat.
Il prend le dossier d'Arthur gratuitement donc, nous n'avons pas besoin de Tommy.
C'est un travail honnête, Curly... mais je ne veux pas m'y habituer, donc j'ai besoin de six bidons de pétrole.
Et il est doux et gentil à mon égard, donc qu'est ce qui te fais penser que je voudrais coucher avec toi après un whisky et une discussion?
Je n'ai pas encore choisi ma tenue, donc tout va bien.
Revenez donc quand vous aurez fini vos corvées.
Et, de plus, toi et moi ne sommes plus dans une relation, donc tu ne me tiens plus par les couilles !
Écoutes, si tu veux tout faire contrôler par ton ex petite-amie et ne pas dire à Larry la vérité, donc que ce soit le cas.
Oh, euh, j'ai malencontreusement dit à Larry que Lyndsey l'a trompé avec toi, donc il voulait te tuer et donc je l'ai poussé par dessus.
Ecoute... Beth, Cat est sous couverture, donc je peux pas...
Il a perdu tout son pouvoir politique, donc, il a choisi le pouvoir nucléaire: l'exposition.
Ok. donc, de nouveau, il ruine notre seule option possible.
Okay, donc combien d'étapes pour prétendre de pardonner quelqu'un ? - Quoi ? Aucune.
Ils ont une chaussure à talon dans un tailleur en cookie donc, je vais faire ça avec du noir et du blanc pour que ça correspondre au programme.
Et donc c'est avec un coeur contrit que je me rend.
Ok, donc tu as juste parlé à Beth pour qu'elle écrive son article.
Ok, donc par gentils vous voulez dire qui sont bon pour couvrir les faits.
Ok, je sais que j'ai promis que je resterai loin de lui mais je n'avait pas les idées claires, et j'ai cru qu'il saurait où tu étais donc j'ai juste ... C'est JT.
C'était il y a très longtemps, donc cela ne veut rien dire.
On était dans le coin, donc on est passées dire bonjour.
Quand ils ont perdu Sal, la situation était simple donc ils ont pensé à moi.
Nous avons un tas de meurtres et un flic disparu... attendez-vous donc à nous voir.
J'ai donc chargé la caravane et l'ai sortie de là.
Tu ne sais donc pas qu'un homme saute sur tout ce qui bouge ?
Allez donc vous coucher pour cuver votre alcool.
Tu n'as donc pas encore compris... qu'on va toujours tout partager ?
J'ai donc fait partie du chœur derrière des interprètes moins doués.
J'ai donc décidé de monter ma collection de bizarreries.
Je suis donc allée où on jette les rebuts... un orphelinat.
Ils veulent donc approfondir cette histoire de témoin ? J'en ai bien peur.
J'ai cru être amoureuse de lui, j'avais donc besoin de l'espionner.
Et je n'ai pas vraiment le droit d'être sur la réserve sans permission officielle, j'avais donc besoin de ta voiture.
Et cela finira très tard, donc il vaut mieux.
Nous avons donc une situation qui met en grand danger ta réputation et qui ne t'offre aucune compensation émotionnelle.
- Notre devoir est donc clair et net.
Il est à 300 £, donc c'est une décision importante, mais vous m'en avez donné le courage.
Le prix est de 300, il en dépense 100, donc les 200 vont tout droit dans sa poche.
- Allons donc, l'ami, pour l'amour de Dieu.
Il y a peu d'extérieurs, donc si on fait tout dans la demeure, ce sera facile.
- Allons donc, oublie ce vieillard. Ses poils du cul sont tout gris.
- Il n'y a donc rien à boire ici?
- Ajoute donc un peu de vodka là. - Il n'y a pas de vodka.
Venez donc, madame. On vous emmène pour que vous fassiez votre déposition.
Ses cellules cérébrales sont indifférenciées, donc je peux implanter le réseau neuronal de ton cerveau dedans, en fait, implanter ta personnalité.
Après tout, les êtres humains ne peuvent apprendre un langage en un jour, donc Ethan ne devrait pas pouvoir, non plus.
Et vous ne pourrez pas l'appeler si vous n'êtes pas autorisé, donc j'irai à la sécurité, je l'enverrai.
Et ma mère est sortie avec Ted, donc nous pouvons utiliser sa voiture.
Donc en gros, je suis venu ici, donc tu pourrais me dire la vérité comme quoi je suis génial.
Vous venez de franchir l'entrée et vous êtes dans l'enceinte de ma résidence, on est donc tous les deux dans ma propriété et légalement, j'ai le droit de défendre cette zone.
Vous n'avez donc rien à objecter... si je prends ceci.
Il aurait donc inventé une histoire d'enlèvement pour éviter d'être viré ? Ou alors, il planait.
Connaître un revendeur de meth est donc totalement impossible.
Donnez donc un bain à Tammy et laissez-moi la mettre au lit.
Mais là, on est tous les deux coincés sur une falaise, donc si tu la fermais et me laissais réfléchir à cette situation ?
Tu ne me laisseras pas finir ce que je dois faire, donc à toi de jouer.
On avait une piste pour des armes, donc on y est allés.
Les gars ont eu l'habitude de nous embaucher ensemble, donc je la connais vraiment bien.
- Vous vous en êtes remise, donc ?
Il est donc une victime de la guerre, non ?
Vous ne voulez donc pas la préséance qui va avec le titre ?
- J'étais dans la merde quoiqu'il arrive, donc j'ai choisi d'aider quelqu'un.
Il y a donc une forte chance que tu ne puisses faire fonctionner cet accord et ça nous laisse tous morts.
Je savais qu'il y était, donc je suis entrée par la petite porte.
Personne ne l'a réclamée, donc j'ai pensé... Que ça n'embêterait personne que nous l'empruntions pour notre lune de miel.
Notre avion traîne dans la poussière depuis des mois, mais je peux pas risquer un décollage tant que ces gars essaieront de nous descendre, donc l'entrainement au vol, c'est...
Elle m'a dit qu'il était temps de jouer à des jeux calmes, donc je savais que je ne devais pas poser de questions...
Le conducteur avait le pelvis ouvert, donc j'ai été coincé dans le coin.
Le technicien est libre donc je voudrais faire cette écho...
Bien, je ne sais pas à quelle heure je vais partir d'ici ce soir, donc on se tient au courant ?
Ok, bon la bonne nouvelle c'est que tout le monde va bien, donc concentrons-nous sur ça.
Oh, donc, vous allez l'envoyer ici pour le reprendre ?
Ils commencent à marcher, donc vous sécurisez chaque centimètre de la maison.
Même si tu joues la sécurité, tu n'es pas vraiment en sécurité, donc autant prendre quelques risques, non ?
Je n'ai pas vraiment eu de père en grandissant, donc je ne sais pas à quoi m'attendre.
Mon père, c'était son boulot en ce temps là, a pensé que cela signifiait que la Terre était habitable de nouveau, et donc, il a ouvert les portes.
Il accomplira donc ses desseins à mon égard, et il en concevra bien d'autres encore."
On n'a pas à boire avant 5 heures, donc je vais faire quelques courses, emmener ces bad boys faire un tour.
Et la nuit dernière, ma tente s'est déchirée, donc j'ai dû dormir sous une planche en contreplaqué appuyée contre un van.
Oh, donc ça ne te dérangerait pas si j'arrêtai de prendre soin de moi ?
Chéri, tu fais partie d'une équipe, et il y a des gens, qui comptent sur toi, donc quand tu abandonnes et disparais juste comme ça, ça fait... ça...
Vas donc mettre quelque chose de plus confortable.
Je l'ai vu essayer d'entrer, donc j'y suis allé, pour lui parler.
J'ai pas pu le trouver à la bibliothèque, donc j'ai dû aller chez ces cons qui les vendent à Gabota.
Tu sais, chérie, c'est une grande aventure que la nôtre et tu viens de commencer, donc il faut que tu apprennes à laisser passer tout ce que les gens pensent de toi.
Mais j'ai raté, et tapé sur l'artère carotide, qui était en train de gicler comme un tuyau d'incendie lâché, d'où les murs, donc ensuite j'ai frappé encore, le deuxième coup.
Max prétend qu'il était sorti se balader lors du meurtre, il nous faut donc un voisin pour en témoigner.
C'est une garce, c'est sûr, mais j'ai passé mon été en stage avec le Juge en Chef Roberts, donc je sais comment gérer les gros égos.
Mr Gibbins, en tant qu'avocate de la défense, je passe la majeure partie de mon temps entourée de menteurs professionnels, donc vous allez vraiment devoir travailler dur pour me berner.
La pièce a décidé, donc je vais rester là et ne rien regarder ainsi quand je serai appelée pour témoigner, c'est ce que je dirais.
J'ai vu qu'elle portait des lunettes sur une des ses photos Facebook, je me suis interrogé sur sa vue, j'ai donc appelé tous les optométristes couvert par son assurance, et en me faisant passer pour un fournisseur
J'ai piqué ça au bar où je travaille, donc ne pense pas que je suis sympa.
Le directeur du magasin a reconnu la photo du défendant aux infos, donc il a parcouru ses vieux enregistrements et a trouvé cette prise.
T'as pris quelques coups à la tête, donc faudrait attendre quelques jours.
Rien n'est vivant là-dedans donc, logiquement, c'est l'endroit le plus faible de la sécurité interne du Dalek.
Il est sous ma responsabilité, Nick, donc s'il te plait, assure-toi qu'il ne soit pas blessé.
Les mandats sont aussi inclus donc vous pouvez les saisir légalement.
Oliver dit qu'ils étaient là en premier, donc ils passent devant.
Mais les Dowling ne se laissent pas tomber les uns les autres donc assure toi que quand tu lui parles, t...
L'entrepôt était abandonné, donc on en a pas eu besoin.
Mais il est toujours vivant, donc... J'ai, moi aussi, le travail de sauver des vies.
Et tu ne peux pas avoir les deux, donc tu dois juste le faire marcher.
Je suis peut-être un mauvais mari, mais j'aime ma femme, donc ne laissez rien lui arriver.
Nous faisons quelque chose, donc les connards s'y intéressent.
Elle s'est libérée à l'aéroport hier soir, donc depuis environ 24 heures.
Le fait est, les gars, que nous sommes dans un environnement beaucoup plus concurrentiel qu'avant, il faut donc qu'on pense différemment.
On a beaucoup de choses importantes aujourd'hui si vous voulez donc bien tourner la tête vers l'écran géant.
Il a adoré ce que vous aviez fait avec la villa sagaponack, j'ai donc pensé que nous pourrions faire quelque chose, de similaire mais différent.
Les problèmes hépatiques peuvent entraîner des démangeaisons, j'aimerais donc faire une échographie pour rechercher des calculs bilaires, faire une prise de sang pour un bilan hépatique complet, une NFS, une biochimie et une recherche d'hépatites.
Je veux dire, c'est un diagnostic d'exclusion, elle n'aurait donc pas à simuler à des réels tests.
Vous ne trouvez pas la solution, donc vous me blâmez.
Elle avait seulement 32 ans, donc elle était encore très jolie.
Ouais, donc, je me disais il est temps pour lui d'avancer.
Je le paierai pour être coach. et donc il remplira son obligation d'avoir un travail, mais plus important encore, je vais lui donner de la structure, de la discipline.
Elle est pas sensée bosser là, donc... Pourquoi tu ne la laisses pas tranquille ?
Ils se cachent, donc quelque part proche d'ici, on trouvera le reste de ta meute.
Tu n'as pas d'humanité, donc tu punis ceux qui en ont.
Les sorcières ont une assemblée, les loups ont une meute. et donc nous sommes un rappel constant de tout ce que tu as abandonné.
Dis donc, Jacky, t'as encore pas mis tes chaussons.
Pourquoi ? Ici, ils ont besoin de travailler, donc ils se tiennent tranquilles, mais la-bas...
Entrez donc. - Non, je ne veux pas vous deranger.
La salope est sur moi, donc on doit frapper les premières.
Non, non, non, Simmo a dit qu'elle se sentait mal donc je suis allée la chercher au bloc des douches. Mr Jackson.
- Et j'arrête vraiment ma carrière, donc, tu es viré.
Mes invités vont arriver d'une seconde à l'autre, donc si ça ne te dérange pas de déguerpir dans ta propre maison.
Il est bizarre sur ce point, donc ne le faites pas.
Selon notre marché, je paye déjà ton loyer, donc tu n'as pas à t'inquiéter de cela.
C'est donc une coïncidence que Vic disparaisse par ici le jour même où vous apparaissez ?
On peut donc soutenir que les tarés sont plutôt comme vous, qui suivez les autres aveuglément.
Tu as embobiné Arnold, donc tu t'en sortiras.
Vous étiez donc mariée tout ce temps ? Oui.
Que manque t-il donc aux écoliers de camden ?
Va donc me procurer un paquet de Fatimas
Equipe réduite au Lex, donc ce sera plus facile que jamais
Oh, donc la fête n'est pas finis ?
J'ai donc bien reçu ça de mon père.
Il était suspicieux, donc lui dire pour vous à aider à prouver que j'étais digne de confiance.
En fait, les analystes de la CIA pensent que le code traite chaque page du livre comme une grille, donc le premier nombre concerne le numéro de page, le deuxième, le nombre de lettres vers le bas, le troisième, le nombre de lettres en haut.
Il fallait que ce soit un livre que Nemec avait lu depuis peu, il a donc cherché celui qui n'avait pas de poussière sur la tranche.
Votre vie partait en morceau, donc vous êtes allé au pont - Pour en finir.
Cette partie du musée est en construction, donc la vidéo était coupée.
Elle avait froid, donc je lui ai fait un feu.
Les banques n'aiment pas vraiment voir un criminel avéré franchir leurs portes, donc le FBI m'a enlevé mon bracelet, ce qui me donne la chance de préparer un petit quelque chose à côté pour quand les saisons changeront.
Son père a abandonné sa famille quand elle avait 5 ans, elle a donc été élevée par son grand-père, un professeur qui écoulait les œuvres volées durant la Seconde Guerre mondiale..
Chaque unité est indépendamment fournie en énergie, donc couper l'électricité principale ne nous mènera nulle part.
Nous avons tous les quatre le même but, donc nous devons travailler ensemble.
Harvey, j'apprécie votre dévouement, Mais c'est mon objectif, donc à moins que vous ne le payiez avec votre argent, je serais à ce meeting.
Je dois laver mes mains toute la journée et elles deviennent sèches vraiment sèches je veux dire donc je dois mettre beaucoup de crème.
Ok, donc ça n'as rien â voir avec Malone ?
Vic n'a pas porté plainte, et vous avez dit que Poteet ne portait pas d'accusations, donc on n'a rien contre lui.
Tu semblais bien dormir, donc je t'ai laissée.
J'ai perdu ma fille, donc, oui, quand ta mère propose de faire table rase, excuse-moi si je suis tentée.
Non. Je ne suis pas sa femme, donc ...
Encore une chose, Elijah. Ces bêtes dont tu parles, ils sont sous le contrôle d'Esther, mais comme tu l'as dit, ce sont les miens, donc, si tu les blesses, ta salope de mère sera le dernier de tes problèmes.
Si il sait que tu es là, alors Klaus le sait aussi. donc je suis désolée, mais jusqu'à ce que je le dissocie de mes amis, tu es coincé ici avec moi.
D'après mon expérience, on est jamais trop prudent avec ces créatures, donc, nous les rencontrerons en nombres supérieurs
C'est donc ça ton plan, n'est ce pas ?
Il voulait la liberté donc je l'ai libéré.
Écouler du pouvoir d'un objet sombre est délicat, donc cela aide de savoir quel genre d'objet c'est.
Il est puissant, donc, nous avons seulement quelques secondes pour lui mettre les fers.
Tu vois, après quelques siècles, tout le monde avait les mêmes capacités, donc le mariage d'un Alpha est devenu politique.
Parce que je suis un hybride je peux contrôler mes transformations, donc si ce mariage mystique marche, alors notre peuple aura mon pouvoir, et ils pourront se débarrasser des bagues, ce qui voudrait dire qu'Esther n'aurait plus d'emprise sur eux.
J'ai en fait une réunion ce soir pour Hayley et Jackson, donc d'un façon ou d'une autre, tout va se savoir.
Non, mais Jackson l'est, et la meute vous respecte tous les deux, donc si tu restes avec lui, ils vont écouter.
Et après une petite recherche, j'ai élaboré une théorie sur le coupable, nous avons donc suivi le suspect.
Oh, si, et d'ailleurs, avec Rebekah manquant, Klauss sera occupé, donc on pourra finir ce qu'on a commencé.
C'est donc assez surprenant que vos analyses d'urine n'en portent aucune trace.
Et votre test reviendrait positif parce que je vous ai droguée tous les jours, donc... mes mains sont liées, non ?
Kevin va se marier ce soir, donc si tu vois des choses étranges aujourd'hui c'est à cause de ça.
C'est ton château, donc tu peux sombrer dans la débauche et baisser ton caleçon et te masturber dans le salon, si tu veux.
Euh, il y a le photographe qui vient à la salle, donc, on devrait y aller.
Ils vont essayer de vous intimider, donc si quelqu'un débarque à votre salle, votre maison...
Il a une sciatique, donc s'il vous pouvez arranger ça...
Et Ryan est de sorti pour voir son père. Et ils ne s'entendent pas vraiment donc... Donc peut-être...
"Repentez-vous donc, Et convertissez-vous, pour que vos pêchés..."
Ils en avaient à la cantine de la prison, donc... ils me faisaient toujours penser à toi.
L'enceinte est toujours fouillée, donc vous serez confinées dans vos unités.
Mais il n'avait encore rien fait, donc... la vraie question est, qui était au courant ?
Il était dans le même pensionnat que le prince Fayeen, donc il transmettait un message
Ils doivent donc payer un droit de douane.
Je n'ai pas pu envoyer des fleurs donc je me demandais si je pouvais faire un don pour les coûts du service.
J'ai perdu mes deux parents quand j'avais 11 ans, donc je sais ce que sait d'avoir besoin d'une famille.
Et je suis ici pour savoir quel genre d'homme est celui avec qui je travaille, donc je vous demande à nouveau.
La vérité est que Harvey ne peut pas nous battre, donc il essaye de nous diviser, et il utilise votre fils pour le faire.
Mais tu es resté ici, donc cette chose est toujours au dessus de ta fichu tête, et je l'ai arrêté.
Il y a un mal d'estomac, je vais donc devoir d'aider pour ce soir.
Ca veut dire que je te fais une promesse, d'accord, que personne--personne ne découvrira jamais rien a propos de nous, donc si ce de ça dont tu as vraiment peur, si c'est vraiment ça qui te retiens, eh bien c'est réglé.
Logan essayait de réparer les choses avec ça femme, et il m'a demandé de corroborer son histoire, donc je l'ai fait.
Nous sommes tombés amoureux, et il a voulu m'épouser, et j'ai dit non, et ensuite, trois mois plus tard, il a changé d'avis, et a voulu retourner vers sa femme durant sa procédure de divorce, donc il m'a demandé de l'aider,
J'ai eu des nausées, des vomissements et je suis vraiment épuisée, et je ne suis pas enceinte, je me sais donc pas ce qu'il se passe.
Oui, mais le TOGD va nous permettre de vérifier qu'il n'y a pas de sténoses dans l'oesophage ou l'estomac et vous pourrez donc éviter la mort.
Ma nounou vient de me lâcher, j'ai donc dû amener Sashi pour le suivi médical.
Il savait donc à quoi vous ressembliez ?
Vous aviez parlé en dernier, donc, s'il vous plaît ?
Mais tu crois à la théorie des Mondes Multiples, donc je vais dire ça.
Si on essayait de la déplacer, on pourrait la déclencher, donc le mieux c'est... de te garder en sécurité jusqu'à ce qu'on trouve un moyen de sauvegarder ton programme.
Maman voulait te dire quelque chose, donc je vous ait connecté.
Et je n'arrivais pas à te trouver, donc je l'ai ramené.
Non, mais vous pensez donc que je le mérite, et c'est vrai.
- Mon opinion vous indiffère. Permettez-moi donc d'ignorer la vôtre.
Je me répétais que tu ne savais pas, que ça ne pouvait donc pas être toi.
Mais ils sont partis, je rentre donc à Londres.
Il a acheté le ticket à York mais a changé d'avis, il n'a donc jamais été utilisé.
C'était donc une preuve d'innocence, pas de culpabilité ?
C'est froid donc ça peut monter, mais couvrez-le jusqu'au service.
- Ce ne sera donc pas Tony ?
Tony ne sera donc pas mon prochain gendre.
C'est donc difficile de la voir prendre sa place
C'est ce que j'ai supposé, j'ai donc sorti la robe lavande.
Allez donc voir votre maison, après. Pour vous faire plaisir.
À chaque fois que je le regarde, il me rappelle que je ne vous ai pas crue et je m'en veux, donc je veux m'en débarrasser.
Désolé de vous interrompe, mais Miss Denker se sent mal, donc Miss Baxter s'occupera de vous ce soir.
Il n'était pas de Downton, donc il ne figure pas sur le mémorial, mais certains ici chérissent sa mémoire, il nous parait donc juste de lui rendre hommage.
On a tous les deux peur que notre mariage soit un échec, on a donc ça en commun.
Je suis fiancée à Leonard maintenant, donc je veux qu'on oublie tout ça.
J'ai lu que quelqu'un a inventé un moyen de convertir le nombre de tes pas en énergie électromagnétique donc tu peux charger ton téléphone juste en marchant.
Mais dès qu'il a fait ça, il a changé le futur, donc sont retour en 2015 aurait dû être dans un 2015 différent, pas celui où Marty et Doc se trouvaient.
Vous êtes donc déjà en contact avec les habitants du coin?
Génial, je n'ai donc pas su prendre de l'extasy.
J'ai vu quelque chose dans ce dernier flash donc j'ai rembobiné la vidéo.
Le moteur tourne donc... on a toujours de la chaleur.
Big Jim a jeté l'œuf dans la falaise, c'est donc bien la source d'énergie.
Elle n'a pas de fièvre, donc je doute que ce soit une infection.
Tu ne vas donc plus jamais faire de rencontres ?
Elle est allée voir la police plusieurs fois, Hollywood station, mais ça n'a jamais été classifié comme du harcèlement, et donc ca n'est pas parvenu à nous.
Il veut son fantasme, donc il s'introduit dans son appartement pendant qu'elle est partie, il dort dans son lit, mange sa nourriture, regarde sa télé, vit dans son monde.
Aucune chance de faire une carrière d'acteur, mais le nom est resté donc je l'ai gardé.
Etre une victime est un signe de faiblesse, donc elle a choisi d'ignorer ses peurs.
C'était comme un jeu jusqu'à ce qu'elle découvre que j'étais marié et qu'elle me largue, donc Kurt a suggéré un nouveau jeu.
Kate ne voulait pas de moi, Lori ne voulait pas de Kurt, donc il a dit qu'on devrait tout recommencer.
Dex, tu dois récupérer Léo à 16h Ou il faut que j'appelle Stella, donc rappelle-moi, fais-moi savoir que tu as reçu ce message. Merci.
Il s'est battu il y a quelque temps Avec un autre détenu, donc, oui, il... Avait des gens qui le protégeaient.
Il faisait ça en bus, donc... J'ai pensé que ça l'aiderait
Alors, elle se fait piquer sur le côté par un mec, donc il attendu dehors, regarder le gars sortir, il ne l'a pas reconnu, mais il est monté dans la voiture, cette voiture noire qui avait un ride swapper.
Ça n'avait pas d'intérêt d'en avoir deux, donc j'ai vendu l'autre.
Et j'ai vraiment aimé ça, mais désormais je n'en ai pas besoin, donc... c'est pour toi.
J'a grandi avec une mère qui a émasculé mon père financièrement et dans tous les autres aspects de sa vie, donc... vraiment, c'est comme ça que je vois l'amour.
Les taxonomistes ont donc créé une catégorie entière de singes moindres juste pour montrer que le pauvre gibbon est l'enfant bizarre du terrain de jeux.
Ça ne fait aucune différence, car ils sont d'accord que c'était de mauvais goût, et maintenant, toi aussi donc... Amy a sauvé la journée.
Non, ce qu'il s'est passé c'est que tu es jalouse, donc tu as ruiné ma chance de me faire de la publicité.
On se ressemble. donc comment avez-vous pu sortir avec une fille comme Penny ?
Ça a seulement affecté "Kathy Fauteuil Roulant", et maintenant elle est de retour à l'hôpital, donc tout s'est arrangé.
Bref, mon père va arriver en ville, donc je ne pourrais pas faire le repas de Noël cette année.
Ok, donc si je reste calme, tu me sortira d'autre pépites comme, "Éteignons les lumières" ? Super, on s'engueule.
Il semblait abandonné, donc j'ai envoyé Dick et Denny fouiller, vérifier les alentours.
L'argument de l'état de nécessité, brandi par la défense, est irrecevable. Le parquet requiert donc la peine maximale :
... et je vais donc requérir une peine de trois ans.
Dites donc ! Il a grandi, le petit !
Mais ils ont tous commencé au même endroit, donc ils auraient dû tous être affectés par le gaz en même temps, mais c'est comme si...
Mon dossier était clair donc je me suis arrêtée au centre commercial pour prendre ta robe de retour à la maison.
Je suis policier depuis environ aussi longtemps que tu vis donc tu devrais savoir que mettre ce costume ne met pas tout le monde en sécurité.
J'ai ajusté les aimants pour rediriger le faisceau pour essayer de purger le système donc le souffle va rentrer et non sortir.
Mon mari a dû donner notre chèvre au Laird ce matin, donc on n'a pas de lait.
Formulons donc le souhait que notre médiathèque respire la culture et la générosité. Merci à tous.
Millard est pas là, donc on va faire ça ici rapidement.
10 m de plafond, donc je peux carrément empiler 5 palettes.
Gabe est devenu cinglé. Oui, eh bien apparemment c'est pareil pour Vincent, et Cat n'a pas pu l'empêcher de partir à la poursuite de Gabe donc il faut qu'on réussisse.
Si on piège Gabe, donc je n'ai pas à m'inquièter à propos de tout ça ?
Ok , je sais que vous avez traversé beaucoup de choses aujourd'hui , donc nous parlerons de ça plus tard , mais pas trop tard.
Voilà la plus grande et la plus petite, donc c'est dans l'ordre.
Personne en dehors de l'agence aurai pu savoir où était Martin, il faut donc supposer que le Bureau est compromis.
Ben, mon contact... il m'a dit que ce qui se passait, donc je voulais descendre vérifier que c'était fait comme il faut.
Je suis très conscient que vous voulez me coincer à tout prix, j'ai donc enregistré ma conversation avec lui.
Oui, donc je me dis qu'on pourrait plaider que le détective persécutait Henry avec des idées racistes.
Nighthorse a donc appelé Sam Poteet, qui travaille pour lui maintenant.
Je savais que tu n'aurais pas accepté d'argent de ma part pour ta campagne, je t'en ai donc fourni via quelqu'un que tu ne soupçonnerais pas.
Une bête a dû ronger le pied et le traîner jusqu'ici, donc le reste du corps devrait être proche.
Mon père devait m'accompagner à Denver pour m'aider sur le cas d'Henry, mais il a été dérangé par ce meurtre, donc j'ai un plan de rechange.
Notre contrat ne garantissait pas l'approvisionnement en eau, il nous en demande donc autant qu'il peut.
Il est passé minuit, donc le paiement est dû !
J'étais las des retards de paiement, je lui ai donc dit de procéder par prélèvement automatique.
Le suicide invaliderait la police, votre compagnie n'aurait donc pas à débourser 220 000 $.
Vous avez donc lu le rapport d'autopsie confidentiel.
Ou tu n'avais pas remarqué ? Je pensais juste que c'était supposé être plus grand à l'intérieur, donc je n'ai rien dit.
Elle exploite la richesse et les dépouilles d'idiots sélectionnés, donc elle peut créer une nouvelle race entière de Cybermen.
Le trajet est long, donc je me suis dit, avec toi et Danny...
Dis donc, vu que c'est un au revoir, on peut briser une habitude ?
C'est une panne totale, donc je suppose que c'est un problème d'antenne.
Je n'ai pas pu accéder aux générateurs d'oxygène nécessaires au retour, à cause d'un défaut d'équipement, donc je vais jeter un œil sur l'Aruna pour des rechanges.
Mon père a perdu tout notre argent quand j'avais 13 ans, et j'ai découvert ce que c'était de galérer, donc au lieu de poursuivre mon rêve, j'ai choisi ça... et ça m'a permis de faire comme si
On dirait que tu es un peu un connard sur tout cette affaire, donc je dirais que oui.
Le gouvernement des Etats Unis me donne le droit, donc si ça ne vous dérange pas, j'ai quelques questions à lui poser.
Écoute, je sais que toi et moi ne sommes pas en très bons termes en ce moment, mais je devais venir chez toi et je ne sais pas comment te le dire, donc je suppose que je vais juste le dire mais...
Et quand elle a entendu qu'Alison était vivante et rentrait à la maison, elle a paniqué. Elle s'est sentie seule, donc elle s'est tournée vers moi.
On sait déjà qu'elle travaille avec Mona, donc pourquoi pas avec "A" aussi ?
Je suis sur le point de m'asseoir avec ma mère pour diner donc je t'appelle plus tard, ok ?
C'est juste un film, donc si tu ne veux pas un grand engagement, on ne prend pas le grand pop-corn.
Je crois que c'était mon 4ème épisode ou quelque chose comme ca, donc j'étais encore nouvelle pas seulement dans la série, mais aussi dans ce business.
Tu vois, j'ai toujours peur de dire aux gens de quoi j'ai peur car après ils vont tous savoir exactement ce que c'est, donc qu'avez vous entendu?
Ce qui est génial dans la série c'est qu'on fait beaucoup de flashbacks donc personne ne part vraiment.
Je n'arrivais pas à me décider, donc l'autre nuit j'ai...
NSA surveille toutes les pièces sur une chaine spéciale, donc nous serons - pleinement au courant de ses mouvements.
Je ne suis pas là, donc laissez un message. Henry, c'est Kent.
Vous avez l'air d'avoir plein de chose à vous dire, donc, j'ai vu qu'il y avait une machine à café dehors.
- Bonjour, Mme Novak. Votre INR est encore trop bas, donc on va encore augmenter votre dose.
D'accord, je vais devoir y aller, donc je te parlerai bientôt.
Ouais mais ça ne devrait pas prendre trop longtemps, donc je devrais être de retour bientôt et je t'aiderais.
Je suis chez les garçons pendant un moment, donc tiens-moi au courant.
Une avait un billet flottant dedans, donc non.
Je savais que si je sortais, elle me verrais donc j'ai juste...
Attends, donc tu n'es pas... Et s'il te plaît, arrête d'appeler Elizabeth ma mère.
Je m'en sors bien aux fêtes. Ok, donc le message devrait être quoi ?
Il y a eu une confusion à propos de ma classe dans quelle classe je suis, donc je suis plus ou moins la scolarité à domicile. Sans la scolarité.
- Qu'est-ce que c'est ? - Ok, donc Elizabeth pense que je vais voir ma mère dans cette cafétéria, et elle regarde autour d'elle.
"T'as donc laissé tomber toutes tes artisteries ?"
Dites donc, monsieur, ce que vous avez vieilli !
Quand je l'ai transformée, on savait que ça allait être dur donc... On a trouvé un plan de secours, au cas où ça tourne mal.
S'il est basé sur ton histoire, donc les autres devraient être en vie.
Dingaan a démarré le générateur de secours de la fonderie, donc nous avons au moins de la lumière et du chauffage.
Le résultat est donc 50 multiplié par 101 : 5050.
Il est donc capable de lancer une cyberattaque contre le labo du Dr Sarkov.
Je peux rester là toute la nuit s'il le faut, donc je vous conseille d'y aller.
Si tu ne dis rien maintenant, et que je découvre qu'il y a eu un tel contact, que tu aies été complice ou juste négligente, il y aura de sérieuses conséquences pour ta carrière, donc je te demande à nouveau.
Le professeur n'a pas voulu venir, donc je me suis allongée sur une table métallique dans un duplex à Teaneck.
Les explosifs sont généralement un club de gars. donc laisse tomber les femmes et tous ceux qui ne portent pas de chapeau ou de lunettes de soleil.
Il fait exploser des endroits où... les données sont stockées à long-terme et qui ont la possibilité de les mettre en ligne, donc peut-être que le terroriste a un secret qu'il ne veut pas qu'on découvre et il est prêt à faire sauter la ville pour l'effacer.
Et honnêtement, je ne sais pas qui sera touché, donc... Posez ce tuyau !
Je lui ai dit que tu ne voudrais pas, donc on prend le mini-van, et toi sa voiture.
Emma est donc rentrée plutôt tart la nuit dernière ?
Il ne faisait pas encore assez chaud pour se baigner, mais sa famille était partie pour le week-end, c'était donc notre seule chance, et on y est allés.
On était donc là à bien s'amuser, quand M. Seapley est rentré.
J'ai donc plutôt cherché le bonheur et je l'ai trouvé.
Les cultures nous donnerons plus d'informations, je vous dirai donc quand j'aurai les résultats.
Ils ont réparé la cage, vous aurez donc le spectacle complet. Elle a l'air charmant.
Oui et je veux aider plus encore, j'ai donc téléchargé les recherches en cours sur l'allaitement artificiel versus allaitement maternel.
Ces résultats sont donc tous revenus très positifs ou je suppose que ce serait négatif.
Votre IRM a donc confirmé un œdème médullaire ascendant...
Combien de temps je vais donc devoir rester ici ?
Plus d'injection dans le cou donc ? C'est votre voiture ?
Je croyais que le gardien était à l'hôpital. - Oui, il y est. - Qui a donc allumé les lumières ?
Quand elle a donc dit qu'elle souffrait, je me suis vraiment inquiétée.
Emma est donc rentrée plutôt tart la nuit dernière ?
Il ne faisait pas encore assez chaud pour se baigner, mais sa famille était partie pour le week-end, c'était donc notre seule chance, et on y est allés.
On était donc là à bien s'amuser, quand M. Seapley est rentré.
J'ai donc plutôt cherché le bonheur et je l'ai trouvé.
Vous devez donc prendre ça au sérieux. D'accord.
Les cultures nous donnerons plus d'informations, je vous dirai donc quand j'aurai les résultats. Merci.
Ils ont réparé la cage, vous aurez donc le spectacle complet.
Oui et je veux aider plus encore, j'ai donc téléchargé les recherches en cours sur l'allaitement artificiel versus allaitement maternel.
Ces résultats sont donc tous revenus très positifs ou je suppose que ce serait négatif.
Votre IRM a donc confirmé un œdème médullaire ascendant...
Combien de temps je vais donc devoir rester ici ?
- Qui a donc allumé les lumières ?
On patrouille dans ce secteur deux fois par jour donc les Z ne posent pas de problème.
Il n'y a plus rien à manger en ville, donc ils sortent dans les campagnes, formant d'énormes hordes.
Une famille très stricte... qui n'approuve pas ta grossesse donc tu as fui la ville pour élever ton enfant par toi-même.
Ils perdent quelqu'un, se perdent eux-mêmes, donc ils viennent ici pour évacuer cette rage.
Oliver a dit que tu ne voulais pas revenir donc... J'ai pensé que je devais venir ici et trouver un moyen de te convaincre.
Je sais, il est donc temps de lui dire la vérité.
Et j'ai lu sur internet que tu ne pouvais pas recongeler l'échantillon donc... à moins que tu veuilles que le sperme meure...
J'ai inséminé la mauvaise femme, donc... J'ai besoin d'un avocat. Je ne pratique plus le droit.
- Ouais je sais, mais je viens de découvrir que son beau-frère connait le bassiste de Paulina Rubio, donc je dois lui lécher les bottes.
Et il y avait seulement 20% de chance que cela marche, donc j'ai pensé que vous ne le sauriez jamais, mais les choses se sont passées autrement.
Et donc Xiomara a gardé secrète l'identité du père.
Beaucoup de gens ici ont fait des choses terribles, donc je pense qu'il serait préférable qu'on se pardonne simplement tous et qu'on se dise au revoir.
Aucun intérêt, donc on y va, ok ?
Combien de temps ça va prendre ? Je dois pirater le réseau de la ville, donc je ne sais pas, 30 minutes, peut-être ?
Je ne pensais que ça ferait quelque chose, mais j'étais désespéré, donc j'ai prié.
Vous saviez donc qu'il y avait un problème avec Thin man.
Je savais que l'armée ne pouvait rien arranger seule, donc Reed Akley et moi avons conspiré secrètement pour partager les ressources de son groupe sur l'implosion.
J'ai un rendez-vous important que je dois préparer, donc, on peut en parler plus tard ?
Et j'ai perdu mon téléphone, donc je dois prendre un nouveau numéro.
Je pense que je peux garantir ça, donc si tu veux, tu sais, frapper ça alors... On sera juste là.
Je n'ai pas vu la moto dehors donc je suppose que, uh, Jax n'est pas là hein ?
Notre obstétricien n'étant pas en ville, je voudrais donc reporter un voyage d'affaires.
Tu n'es donc pas qu'un démon de la vitesse.
Et bien elle est là maintenant, donc dit moi tout.
Vous avez donc était en haut, en bas, vous avez rencontré Emma.
Vous êtes donc en ville juste pour voir Hank ?
Je me souvient aussi qu'elle a parlé d'acupuncture, j'ai donc demandé pour des suppléments alimentaires.
Il se fait tard de toute façon, donc je vais juste...
Paige, l'école de Ralph est sur la route donc on le déposera.
C'est l'heure de manger donc ça ne devrait pas être long.
Ils n'ont donc rien perdu en participant au test.
D'aussi loin que je me rappelle, la musique a toujours été une partie de ma vie qui était vraiment mienne, donc j'ai gagné le droit d'être égoïste avec ça.
C'est quelqu'un que tu avais vu avant qu'on ne commence à travailler ensemble, donc avant que tu saches ce que tu faisais, et avant que je puisse gérer tes clientes pour toi, m'assurer qu'un truc dans ce genre-là ne puisse pas arriver.
Le timing est important donc vous êtes importants.
Il va donc falloir réduire ici, ici et ici.
Il s'agit d'un nouveau bâtiment, il est donc redondant. Il n'y a pas de problème à l'enlever
Dernièrement. Je viens de rompre avec mon copain, donc j'essaie de me remettre dans le bain.
OK, donc, je veux faire cette mission, Je veux savoir ce que le sucre fait pour moi.
Alrighty, donc, nous aurons juste une écoute de votre cœur, voir ce que cela ressemble.
Par portion il y a 27 grammes, mais beaucoup de ce que va être le lactose, donc je compte 18 grammes.
Donc, quatre à mes sept ans, donc il y a 11 cuillères à café de sucre, et puis je l'ai ajouter obtenu mon jus.
Il nous cherchons à neuf cuillères à café, donc ce combiné,
La raison pour laquelle il se bloque très rapidement parce que, en réponse à ce que le sucre, le corps libère l'insuline, l'hormone qui prend dans les cellules il peut donc être utilisé pour l'énergie.
Et donc nous ne disposons pas de coke.
Il prend la cavité orale, environ 20 minutes de se purifier naturellement avec de la salive, donc si vous prenez un verre toutes les 20 minutes, il est comme si vous baigner vos dents dans ce toute la journée.
La première est qu'il est très nerveux et écoulement de l'adrénaline, et l'autre est qu'il a une infection là et a eu une infection pendant un certain temps, donc l'anesthésique ne prend effet aussi bien.
L'état de ses dents sont maintenant vous savez qu'il a beaucoup souffert avant qu'il a même été ici, donc il sait ce qu'est la douleur.
Due à une infection, aucune quantité d'anesthésique fonctionnerait sur les gencives de Larry, donc Edwin a décidé de reporter la procédure pour un autre jour.
Vous savez, il est créé cette attente chez les enfants que tout ce qu'ils mangent devrait goût sucré, donc quand vous arrivez à l'allée de légumes, à droite, et vous essayez d'obtenir peu Mikey manger que le brocoli
Je prends donc mon visage boutonneux à l'Institut de recherche de l'Oregon.
Ceci est une poussée évolutive lorsque la douceur était rare, donc quand nous l'avons vu, notre cerveau a dit: "Obtenir que,
Comme, neuf calories par gramme de matière grasse alors que seulement obtenu quatre calories de sucre, donc je peux voir pourquoi on nous dit que le sucre va bien et ne mange pas de matières grasses,
Nous avons donc reçu l'investigateur, financement sans restriction de Coca-Cola.
Je pense qu'il est juste moralement tort de le faire, et, vous le savez, l'argent est difficile, il est donc un grand dilemme pour les chercheurs, aussi bien.
foie gras est la première étape vers la résistance à l'insuline, donc une fois que vous êtes sur une voie de résistance à l'insuline alors vous êtes sur une voie vers le diabète de type 2 puis, en fin de compte, insulino-dépendant diabète de type 2.
Mais la plus grande surprise était que tous mes tests sanguins avaient retour à la normale, donc pas plus de risques de maladies du cœur et pas plus de foie gras.
- on doit donc cambrioler leur bureau. - Quoi ?
C'est payé par les fonds du détachement spécial du Comté, donc ne vous attendez pas à une paye mirobolante.
- C'est ce que je veux dire, donc pour moi, le problème est résolu.
D'après sa carte, elle a réservé ici, donc je suis venu.
Je dois repartir au travail tôt, donc ça te dérange si on court d'abord, et qu'en quelque sorte...
Et bien, c'est juste qu'il aime penser que c'est ce qui est important pour moi, et donc je lui laisse le penser.
Alors, ce ragot sur votre fuite de Chine, le meurtre de tous ces gens, c'est donc vrai ?
Tu les as abattus - donc c'est notre problème désormais.
L'hélico est déjà dans les airs, donc il y aura un essai avant qu'il n'ait à refaire le plein.
Chacun a sa propre histoire, il mérite donc son propre parfum.
C'est un ancien de Harvard, il attend donc de moi que je fasse la même chose...
Et c'est donc ce que je vais faire.
Le liquide céphalo-rachidien a l'air clair, ce n'est donc probablement pas une méningite bactérienne. mais ça pourrait être quand même une méningite virale.
Tu ne voulais pas que je sache, j'ai donc fait ce que je croyais... devais faire.
Smith s'est échappée alors qu'elle était sous votre surveillance, donc vous feriez mieux de la retrouver.
Tu as eu ce dont tu avais besoin de ma part, donc vas te faire foutre.
- Très bien, donc ... Ça doit être un pro.
La banque ne voulait pas nous accorder un prêt pour un deuxième endroit, donc j'ai emprunté à Maxwell.
Je crois que vous vous êtes senti piégé, vous vouliez qu'ils payent, donc vous avez envoyé votre fils pour le faire à votre place.
Ils ont besoin de vacances, donc ils sur internet et cherche "soleil Californie, hotel, Hawaii." Boom!
C'est eux qui compte maintenant et donc c'est pareil en tant que coach.
Moi je suis très "trucs sucrés", donc c'est parfait.
Et donc, après qu'il l'ait réparé, on pourra faire des piscines party.
Euh, il fallait que je laisse entrer le gars pour la piscine, donc j'ai pensé que j'allai passé, euh, la nuit ici.
Je crois donc que le riz n'est vraiment que bon pour les mariages?
Ok donc on donne ça à l'armée et on en a terminé ? Non.
Vous savez, j'avoue n'avoir qu'une connaissance de base de la technologie présente, donc si nous faisons face au prochain Fukishima, dites le moi.
Les calibrations du réacteur disent à l'ordinateur si c'est chaud, trop chaud, donc il sait qui est alarmant et ce qui est normal.
Ma bécane était en rade hier soir, donc j'ai pris l'autre voiture de loc..
Okay, donc un ours. Comment sait-on si un ours est un garçon ou une fille?
Très bien, donc je suis un homme avec un vagin.
Tu as donc connu le monde du point de vue des deux sexes.
C'est drôle, je n'ai jamais été aussi heureuse. Ça n'a donc aucun sens.
C'est complétement ma faute si tu t'es fait virer donc tu peux clairement rester un jour ou deux.
Comment s'appelait donc cette espèce... - Cet enfoiré ?
Et elle a un fils handicapé il est donc bon pour passer sa vie à marcher et laver des mouffles.
J'ai donc quatre bouteilles de Percocet depuis l'ablation du kyste brachial.
Harry a donc demandé laquelle des deux avait sa femme.
Je crois qu'il essaie des trucs cochons. - Quoi donc ? - Je...
Je ne pensais pas pouvoir tout retenir, donc j'ai dit ne pas croire en Dieu, et ils ont annulé.
Il vaut 308,75 $ pour être précis, donc non, tu ne peux pas faire voler mon avion.
Oui, mais tu sembles plutôt surexcitée de faire un tour avec ta nouvelle voiture, donc allons dîner plus tard.
Vendredi dernier, il y a donc quatre jours.
Ça semblait privé, donc je n'ai pas demandé.
Ça fait donc de 10 à 12 heures sur au moins les dix derniers jours ou personne ne l'a vu.
Je sais pas, mais le produit n'avait de javel dedans, donc je peux encore obtenir de l'ADN sous les ongles.
Rover n'est pas pucé, donc nous ne savons toujours pas d'où il venait, mais le vétérinaire à dit qu'il est en parfaite santé.
J'ai un clien qui arrive bientôt, donc si tu permets...
- le plus tôt possible, donc ... - Oui, bien sur. Je vais le faire tout de suite.
La journée n'est pas finie, et votre ami a payé d'avance, donc... Quoi ?
Delgros savait qu'ils m'écoutaient, donc il m'a offert de l'argent pour accélérer les choses.
Quand il est mort, il m'a laissé la moitié du magasin, donc j'ai déménagé aux USA.
Je revenais du boulot, donc je me suis arrêtée en passant.
J'ai pensé qu'il aurait froid en sortant, et je suis donc allée lui chercher une couverture.
Sauf que l'essai est maintenant à court d'argent, Marisa et moi avons donc repris cette prochaine phase.
J'ai donc ajouté un patient à la fin de la journée.
Mais le site est enregistré via un proxy, le seul nom que je peux donc trouver est le grand et puissant "Oz".
Il y a donc du paludisme dans le Queens ?
Je suis donc juste une arme qu'elle peut pointer sur les choses qu'elle n'aime pas ?
Je ne suis pas à la... quoi donc, l'usine d'air conditionné ?
- Jusqu'à la dernière goutte. Bien ! Il va donc vivre !
Je viens de te voir utiliser la vraie dague, donc je sais que tu mens à Belle
J'ai volé celui de Timmy Wilson en deuxième année, donc c'est un petit peu sensible.
J'ai suivi Aayan, j'ai découvert qu'Haqqani était en vie donc ne me traite pas comme si j'étais l'ennemie.
Et j'ai pas envie que ça arrive, donc il faut que je résolve un problème encore plus gros.
Je suis en train de me défouler, Donna, et j'ai pas fini, donc à moins que tu saches te servir d'un pistolet, rends-moi un service et laisse-moi seul.
D'accord, donc vous allez prendre la défense de Grace Truman ?
Grace et moi n'avons pas eu vraiment l'occasion de parler plus tôt, donc, vous savez, c'est pourquoi elle est un peu... mais vous savez ce que c'est, s'échanger des messages toute la journée.
D'accord, attendez, Anika, Mateo, donc ce que je vous entends dire c'est que vous pensez avoir droit à l'argent que nous avons mis de côté pour vos études supérieures pour que vous puissiez démarrer une carrière dans la musique.
Le nazisme représente la manière pour l'Allemagne d'entrer pleinement dans la modernité et donc dans le capitalisme.
Ils ont donc à nouveau besoin d'un groupe fasciste pour protéger leurs intérêts.
Il y a un décalage de presque 8 mois,... donc nous n'y avons jamais été ensemble.
C'est un contrat privé, Cabe n'est pas impliqué donc je suis le boss, et je ne veux pas que quelque chose puisse foutre en l'air notre contrat.
Bien, les graphique des plots de pression montrent des mouvements aléatoires, donc personne de semble faire de signe aux joueurs à distance.
Ok, donc on a 250 000$, ce qui est la moitié de ce dont nous avons besoin.
Tous les nouveaux jeux commencent, et ils se terminent à 5 heures, il est donc trop tard pour payer la caution de Walter.
Bob Connelly était débordés, donc il est possible que soit lui ou quelqu'un travaille pour lui mette l'argent dans...dans son sac.
Ils n'ont pas eu la chance de le fêter, donc j'ai arrangé cette fête.
Cet homme avait besoin d'un verre, donc je lui ai apporté...
Je sais que tu avais des problèmes au début, que ma femme avait, aussi, donc on a parlé de ça.
Devrais-je donc être tonique pour rencontrer le père de Tim ?
Et donc, tu fais ce que je dis.
Ce n'est jamais facile de parler à propos de ses sentiments en face d'inconnus... donc nous les chanterons.
Eh bien, il va faire beaucoup de presse de toute façon, donc je ne vois pas de mal à ce que vous soyez la première.
Et ta rancune n'est pas envers Louis. C'est envers moi, donc laisse-le tranquille.
Et ce n'est pas parce que je comprends, que ça veut dire que tu ne mérites pas d'être mis de côté, donc si tu es venu me demander d'aller lui parler pour la millième fois, je...
Mais nous avons parlé de ça, et tu as dit que je ne devais pas être traité comme un autre associé, donc ne viens pas ici en me le cachant.
Je me fiche de l'endroit où tu es, mais Cahill sera là dans trente secondes, donc j'espère que ce sera loin de moi.
Vous êtes donc en train de dire que c'est mental ?
Je lui ai donc donné un coup de semonce pour faire passer le message.
Je m'en suis donc mêlée un peu plus.
J'étais tellement en colère contre Cinco, et donc j'ai envoyé cette photo à certaines personnes de la fête, et l'une d'elles a dû la vendre à Snarkhampton.
C'est arrivé tôt ce matin, donc la rue était déserte.
Hey, Bud, que fais tu ici? C'est donc lui le Joe qui ne peut pas garder sa bouche fermée, huh?
Oui, et bien, uh, Nick, Je sais qu'elle a empêché Stewart de me tirer une autre balle dessus, donc je me sens un peu obligé de la protéger.
Enfin, mon avion ne part pas avant ce soir mais je me suis dit que tu devais travailler donc on peut se dire au revoir maintenant.
Nous pouvons donc partager le blâme et avancer .
Hé , j'ai gardé mes vêtements , et je suis sobre , donc je sais que l'un d'entre vous a perdu un pari .
En fait, Charlie n'a pas le droit de pratiquer avant la semaine d'après, donc... tu devrais me parler.
Je ne peux pas répondre, donc laissez un message et ne soyez pas ennuyeux.
Les prisonniers ont été vus pour la dernière fois à l'extinction des feux, donc, ils ont dû partir dans les 6 dernières heures.
"Et je suis donc allée, ma main dans celle de papa"
Je vais être un père de famille, donc je n'ai plus besoin d'attirer les femmes.
Luisa, Dr Alver, c'est ma soeur, donc c'est...
Non, tu ne la verras pas, parce qu'être un parent veut dire que tu places l'intérêt de ton enfant d'abord, et là, Jane est bouleversée, et elle a besoin qu'une partie de sa vie ne change pas, donc tu vas t'effacer jusqu'à ce que je te dise qu'elle est prête.
Le légiste a dit qu'il était mort depuis des jours, donc ce gars est entré après que Bell soit déjà tué ?
Nous n'avons pas un visuel net de son visage, et les plaques sont volées, donc j'ai regardé aux différents cambriolages dans la zone et..
Okay, donc vous lui gratter le dos, et écorcher le notre.
J'ai donc pris un couteau dans l'arrière-cuisine et j'ai attendu dans le noir.
Tout le monde est donc au courant ?
Vous ne paierez donc pas votre manque de considération.
Qu'est-ce que vous en avez fait ? il vaut donc mieux le jeter vous ne croyez pas ?
Les Terriens vont revenir, donc on doit partir, maintenant.
Cette ruche de plus d'un million de Z écrase tout sur son passage, donc faites gaffe à vous.
C'est prêté par le Département, donc allez-y doucement.
C'est un travail extrêmement râre d'un artiste dont toutes les peintures ont été détruites pendant la Deuxieme Guerre mondiale, donc en tant que conservateur, la sécurité est ma responsabilité, et pardonnez moi de dire ca mais... ils n'ont pas l'air de typiquement appliquer les lois.
Nous savons que l'original était authentifié par la douane de LAX à 6h42 ce matin, donc nous savons que l'échange a été fait quelque temps après ça.
Tu sera dans le Van, donc... Tu peux garder ton stupide t-shirt.
Ok, donc j'ai cherché les potentialités et la probabilité que l'on réussisse ce test est vraiment basse.
Pensons donc à tout ce que nous avons déjà.
Puis son père est tombé malade, donc Jack a dû reprendre l'affaire familiale.
Jack veut pourtant trouver un moyen de faire plus d'argent pour la famille, donc il joue à la Bourse dès qu'il le peut.
Ils faisaient donc leurs valises pour des vacances en famille.
On a donc commencé ces vacances familiales qui changeraient leurs vies à jamais.
Oui, dis-moi donc comment tu as rejoint le groupe des 1 %.
Je supporte pas les SMS, c'est grossier à table, donc je t'appelle.
Vous ne vous souvenez donc pas des machines Xerox.
Ce n'était pas vraiment réel, donc pas vraiment barbare.
Les images du drone sont inexploitables à cette heure, Monsieur. donc aucun moyen de le dire.
C'est donc votre truc, les fouilles illégales ?
Merci de ton intérêt pour le poste de chauffeur. Tu n'as pas apporté ton CV, donc je te laisse utiliser le mien.
Je suis mariée ! - Salut. - C'est donc toi, la "personne", au singulier, que tout le monde adore.
Je sais que c'est votre boulot, mais je vis ici et l'équipe est là depuis 3 h du matin, donc je suis crevée.
C'est toujours trois gamins dans un trench-coat, donc non.
Les affaires, tu ne penses donc qu'à ça ?
Vous ne lui rendez pas service en refusant de mettre des limites. J'ai incarné un père pendant neuf ans à la télé, donc je m'y connais un peu plus en éducation que vous deux.
Sauf que je n'avais pas d'accreditation, donc... j'ai penetre illegalement aux services des archives.
Je suis pressé, donc on va faire... vite.
On est mères toutes les deux, donc je la comprends bien.
Vas-y. T'es un garçon donc on ne voudrait pas que ça enfle si tu ne manges pas.
Regarde donc. C'est tout à fait de mon goût.
Il a de la famille ? Il travaillait pour Hetty depuis 9 ans, donc elle est ce qui s'en rapproche le plus.
Vous ne savez donc pas quand vous arrêter, pas vrai ?
Où est donc le petit Matéo Lucciani, disparu depuis 3 jours ?
Elle serait donc venue ici avec lui pour le remettre à quelqu'un.
Dis donc, tu sais que je suis au boulot, là, en plus ?
La mienne pas encore dévoilée en est une autre, et donc tu pourrais faire du stop jusqu'à la maison.
Elle n'est sur aucune route, donc elle est sûrement à Mystic Falls.
Ma fausse vie s'est finie quand Enzo a tué ma pas-si-fausse petite amie Ivy, donc je vais rentrer, faire mes bagages, et recommencer.
On ne peut pas aller à Mystic Falls, donc c'est au tour de Matt et Jeremy.
On est partie tous les deux, et quand j'ai revu oncle Zach, je ne pouvais pas le regarder sans me rappeller que j'avais tout ruiné, donc ça a été un grand soulagement quand je l'ai tué.
Tu aimes Damon pour les mêmes raisons que j'aime Damon car, en dépit de chaque chose qu'il a faite, on ne pourrait pas vivre sans lui, et maintenant tu n'as pas réussi, mais moi oui, donc je vais faire ça à ma façon.
Ce que je sais que notre couverture est en péril, donc on doit s'adapter.
Il le cache a ses supérieurs donc on a pas beaucoup de temps.
Caitlin a l'ADN que l'on a récupéré sur les flèches qui ont tué Sara, mais les marqueurs STR sont dégradés, donc ça va prendre un peu plus de temps.
Salut, il faut que l'on parle, - donc je suis venu ici.
Et j'aimerais que tu n'y ailles pas, mais je te connais trop, donc je ne vais pas te demander de rester.
J'ai dû déposer une caution de 10 000 dollars pour l'emprunter pour la soirée, donc une de nous deux doit le porter.
Je peux dire que tu l'as déjà fait avant, donc laisse moi te demander... pourquoi tu hésites ?
Ben voyons donc. Il y a plein d'escaliers, là-bas.
"Il décida donc de réunir tous les habitants "et fit une annonce :
Je savais que vous étiez exceptionnellement rapide, donc nous devions fabriquer un piège invisible.
Je savais que vos cellules pouvaient se régénerer à une vitesse extraordinaire, donc vous pourriez supporter les dégâts fait à votre corps en ce moment.
D'accord, donc on peut retourner sur la piste.
Et donc elle etait la... et je sais plus, vers 13 h, 14 h, il est entre.
Et Poupart appartenait aux Dragons Noirs donc operait pour la France.
Vous auriez donc deplace le corps avant d'appeler la police ?
Les Canalda auraient donc un lien avec Juliette Andraux.
Il y a donc une vraie Juliette Andraux.
Le siège conducteur des 3 voitures était avancé au maximum, donc la suspecte est sûrement petite.
Il travaille en cabinet privé, mais il va être nommé au conseil, donc il va revenir bientôt.
Mais vous venez de me rencontrer et avez eu l'impression que c'était correct de partager une info confidentielle sur la carrière de votre petit-ami et puis négligé de me dire que c'était confidentiel, donc je l'ai utilisé pour bavarder.
Mais je suis ici pour apprendre, et j'ai appris de vous une tonne de choses aujourd'hui, donc j'ai décidé que je méritais une seconde chance, et vous n'alliez pas m'en donner une, donc je me la suis donnée.
Detective, désolé pour le, vous savez, coup sur la tête.Hum... donc travaillerions-nous sur la même affaire, Détective?
Je sais ce que ça fait de bâtir quelque chose de troublant, parce qu'à la fin, ça pourrait aider les gens, et je sais ce que ça signifie de le regretter, donc je suppose que vous pourriez dire que cela dépend.
Donc j'ai pensé que Shaw a surement entendu parler d'un Blutbad épousant une Fuchsbau, donc je suis allée la-bas pour voir ce que je pourrais découvrir, Et c'est sûr que je ne m'attendais pas à ça.
Wah, donc il ya effectivement une raison de gâteau aux fruits.
-Vous l'avez donc vue la nuit dernière ?
Il n'y a du sang nulle part, donc le tueur a dû se garer aux alentours, et l'emmener dans un endroit isolé.
D'accord, donc notre tueur a probablement lu cet article
Elle m'a dit qu'elle ne se mêlerait pas de tout ça, donc tu dois la croire.
Très bien, donc celui qui obtient le meilleur score pose les questions.
Nous ne sommes pas amis, Daniel, donc je ne vais pas te soutenir et tu vas aller te battre pour Margaux.
Sa fille représente beaucoup pour nous deux, donc... Il représente beaucoup pour moi.
Quelqu'un l'a tuée hier soir juste devant moi, donc j'ai besoin de rentrer... Le dernier endroit où je voudrais être... Le trouver, et le tuer.
J'ai apporté du paillis donc vous pourrez nettoyer ce parking vers 16 h.
L'espoir est la seule chose qui me reste, Damon, donc si tu en a fini, si tu n'en a pas, alors abandonne parce que ça n'aide pas.
Tu vas mourir, donc elle ne t'en voudra pas.
Ça a vraiment été un mauvais jour, dans une mer de mauvais jour, donc j'ai besoin de savoir qui tu es, ce que tu fais ici, et en quoi ça me concerne, ou je vais t'arracher la gorge.
C'est bien moins cher à lancer que les restau, donc l'avance sera moins importante.
Il savait donc que les jouets étaient empoisonnés mais les a quand même vendus ?
Je vous recommande donc d'aller parler à l'agent Boden dès que possible.
Il travaille bien, se fait pas prendre, donc les gangs font appel à lui.
Notre ennemi n'a pas eu le temps de s'initier à la complexité humaine, il a donc transformé Maple en une fourmilière d'étude.
J'avais besoin d'air frais, donc je suis allé marcher.
Obama lui-même dit donc que le président n'a pas, en vertu de la Constitution, le pouvoir qu'il exerce maintenant.
Cela revenait donc à conclure que si tout le monde est surveillé, personne ne peut porter plainte.
Ils n'ont donc plus besoin d'un mandat pour les étrangers hors des États-Unis, ni pour les Américains aux États-Unis qui communiquent avec des gens supposés hors des États-Unis.
Officiellement, il n'est donc pas encore en Russie.
Nous allons donc parler des moyens de se prémunir contre l'espionnage par des gouvernements.
Toute surveillance doit donc se faire directement sur la cible :
Eh, il a couru sur la fenêtre, donc c'est un peu du marquage de territoire
Ok, donc il n'y a pas de commande de cupcake.
Parfois en business les bateaux des partenaires vont naviguer dans des directions différentes donc vous devez choisir si vous aller continuer de naviguer séparément ou si vous allez changer de trajectoire et revenir au port de la compréhension mutuelle.
Non, non, regardes, c'est un cupcake, et nous vendons des cupcakes, donc c'est le "bideness".
Vous vous décrivez donc comme un tueur ?
Pas de parents, donc je peux t'appeler comme je veux.
Ils ont tous signés des accords confidentielles, donc ils sont complices de ce qui s'est passé.
On est donc dans cette journée une autre fois ou quelque chose comme ça.
Oui, tu m'as dit que tu allais mourir par téléphone, donc tu mérites que je me plaigne sur ta boite vocale que tu n'auras jamais.
Mon père m'a appelé Tripp, mais j'étais tellement maladroit donc j'ai pris le nom de jeune fille de ma mère quand il m'a rejeté.
Pourquoi donc voudrais-je être en relation avec le FBI sinon ?
Elle est la seule du Centre du Sud Ouest avec un accès, donc je suis bloqué.
C'est un écologiste radical, donc son électricité serait solaire.
J'ai refusé, donc elle a surchauffé un serveur non-essentiel.
okay, super, donc je vous envoie un email
-Il voulait que sa fille puisse voir la beauté qu'il voyait en elle, il fit donc faire un miroir pour son anniversaire,
Mais elle mourut la veille, donc au lieu de refléter sa beauté, il reflétait la laideur de sa douleur et de son chagrin.
Très bien, donc maintenant nous savons qui ne veut pas que tu fasses ça...
Tu vois, ce sort va finalement me séparer de l'emprise de la dague, donc elle n'aura plus de pouvoir sur moi très longtemps. Mais pour régler ça...
Très bien, donc, ce soir je suis venu ici cherchant, essayant de trouver un indice sur l'identité de cet auteur...
La balade a scellé les sécurités, donc la porte principale est morte.
J'avais besoin de repos, Derek, donc j'en ai pris.
Ses enzymes semblent bien, mais je pense qu'il faut y retourner pour une endoscopie, donc garde un oeil dessus.
Mitch et Cam n'avaient pas de vidéaste de mariage, donc je les ai mis en relation avec un ami qui fait des publireportages.
Toshiro a les armes utilisées lors de l'attaque à l'ONU, donc, on a deux options ... une... échange de coups de feu.
Quoique ce fût dans notre sang, ça nous conduisait à aller dans cette ville, comme des pigeons, seulement on ne trouvait pas ce qu'était la maison, donc sa nous rendait juste fou.
Vous n'avez pas utilisé le stylo, donc maintenant je sais.
- Et donc comment exactement compte-tu éviter un homme avec lequel tu es piégée dans un hôtel ?
Et donc je suis allé à la fac, incapable de faire la lessive.
Tu m'as dit de me détendre donc ...
Qu'est ce qui ce passe? J'ai totalement flippé avec ce truc d'éducation sexuelle, et donc je suis allé me saouler avec Ned ...
Parce que nous étions cueilleuses, et donc nous devions nous souvenir de l'endroit où se cachaient les meilleures baies.
Et ensuite tu décides de prendre un boulot de mannequin à Paris, donc j'ai dû emménager avec Spencer ?
Elle a vendu l'entreprise, donc maintenant elle travaille quand elle veut.
C'est la soirée karaoke, donc je dois y aller assez tôt pour casser la machine à karaoke.
L'oiseau n'avait pas de mode video donc aucun film ne peut nous aider.
Les génies exposent des faits, donc nous supposons que les autres le font aussi. Si vous êtes mis à l'écart à un âge précoce pour être différent ou si quelqu'un vous cible parce qu'ils ont quelque chose à gagner vous ne voyez pas leurs motivations avant qu'il ne soit trop tard.
Cela veux dire bouton et câblage du tube, donc pas de conducteur terrestre.
Intéressant, mais pas assez pour un mandat, donc nous faisons marche arrière.
C'est quand tu poursuis une chose mais que en réalité, tu penses à autre chose donc , il saute par dessus la clôture ?
Ok, donc la question n'est pas juste qui avait le plus à perdre à ce que tout soit révélé,
Le milieu de la musique est répugnant, donc bon courage.
Sa compagnie s'effondrerait et c'est un psychopathe, donc ça doit être ça.
Cabe a dit qu'il y a eu plusieurs appels au bureau de Lucky, donc ils étaient en contact.
Parce-que je commence à avoir peur, aussi, donc tu crois ce que tu me dis, où tu me dis juste ça parce-que tu ne sens pas la peur ?
Eh bien, tu es son père, donc... trouve un terrain d'entente.
On va laisser la LAPD aller le chercher. Ok, donc on fait quoi maintenant ?
Ok, donc, avec ça à l'esprit, va dire a ton père qu'il fait du bon travail.
Nous avons donc retourné sa cellule, on n'a rien du tout.
Je vas donc devoir gérer ça de la même manière que ma mère gérait mes deux frères.
Il faut donc que je le brise aussi ?
C'est donc le grand étalon qui pelote ma Sophie ?
Vous voyez, nos questionnements les ont mené à supposer que le tatouage de Tyler pourrait éventuellement nous conduire à trouver la tombe, ils sont donc revenus ici, là où ils ont enterré le corps il y a 9 ans, afin de le déplacer avant que nous ne le trouvions.
Donc, Tyler a dit à Morris qu'il n'allait plus le payer pour son silence donc Morris est aller a son appartement après la cérémonie d'Awards pour le menacer et a fini par le tuer
Il ne connait pas le sort, donc on a pas besoin de lui.
Tu ne pouvais rien faire pour le sauver, donc tu m'as sauvé à la place.
Les défunts quittent donc le royaume éternel de la mort!
Dans le cas de Bella, il n'y a pas d'humains, donc si je la force à donner des réponses ne pouvant venir d'un humain... J'aurais gagné.
Le concept d'amour existe, il est donc utile, même si c'est un concept humain.
Tu as aussi dû lui dire que j'ai vendu ma boîte et que donc j'ai du temps libre.
Je ne souhaite donc pas bannir cet homme en Scandinavie.
Nous voilà donc... la mère, et la fille... qui essaient de regagner leur village d'origine situé très loin.
Ouais, l'urine est toute gelée donc tu peux vraiment la sentir.
Okay, mais ce n'est pas chez toi, donc souviens toi, baisse la lunette des toilettes une fois que tu as fini.
Je ne pense pas que te me considères comme un partenaire romantique, donc pourquoi veux-tu m'embrasser ?
Je ne vous ai jamais dit son nom, je n'ai jamais dit où elle se cachait, - donc vous n'auriez pas...
C'est un politicien, donc, non, mais il m'aime bien.
Je vais donc supposer que quoiqu'il y ait sur ce disque n'a rien à voir avec toi et moi.
Mon chinois n'était pas très bon, donc elle aidait à traduire.
Bruno...il est mort en prison, donc j'ai pris soin d'Eric.
Mais je voulais qu'il se sente en sécurité donc je, Je l'ai branché avec Cyber-rita.
Les cinq personnes qui ont appelé le 911 ont dit qu'ils ont entendu des tirs près de ce passage souterrain, donc si Lucas Tessaro a été tué ici, il doit y avoir des preuves.
Ok, donc, je... J'ai fait mon ébauche du poème pour la carte de Noël de la famille Castle.
Ce n'était donc peut-être pas à propos de sexe.
Tu ne veux jamais aller acheter les costumes avec moi, donc je prends ce que je veux, et tu es ce qui va avec.
Claire doit travailler cette année, donc je m'occupe d'Halloween.
Je vous préviens... on fait dans le super-flippant pour le concours, donc j'espère qu'on ne va choquer personne à BonbonLand.
Je déteste quand les gens croient savoir des choses sur moi qui ne sont pas vraies -- genre "je suis jolie donc je suis coincée"
Je ne savais pas, pour ton passé, et j'étais insensible, donc j'espérais qu'on pourrait reprendre à zéro.
Non , ce n'est pas drôle que je doive passer chaque minute de ma très courte espérance de vie dans un hôpital... l'odeur de l'hôpital, les gens de l'hôpital, la nourriture de l'hôpital... donc... j'ai fais le mur,
On ne peut pas risquer d'y retourner, donc... leur seule option est de tenir bon jusqu'à ce que les conditions changent.
Oui, je suis certain que je les remarquerai s'ils étaient là, donc on va avoir besoin d'images de satellite haute définition de la zone pour les localiser précisément dans un rayon de 16 kilomètres avec une latitude de 44
Et on a pas de nourriture, d'eau ou une idée d'où l'on est, donc si on doit mourir, je peux très bien dire certaines choses, donc voilà.
Je t'offrirai bien un porte-bonheur, mais je sais que tu ne crois pas à ces choses-là, donc... reviens en un seul morceau, ok ?
On attaque une base rebelle, donc sois un homme, fils.
Tu sais je ne suis pas riche, donc si je pouvais ne plus avoir à te sortir de prison pour un temps ?
Notre maison est la tienne, donc c'est aussi la sienne.
Les fédéraux ont une base de données pour la porno enfantine, pour les enfants et pour l'arrière plan afin d'identifier le travail des différents délinquants, donc j'ai pensais qu'on ferait pareil.
J'ai déjà prévenu mon patron, donc si ça vous va...
Tes souvenirs doivent être un peu flous pour l'instant, donc tu dois croire que ta magie te protégera, mais tout ce que j'ai à faire est de prendre ta main pour m'emparer de ta magie.
Je ne pratique pas, donc pas d'avantage de sorcière, seulement beaucoup de travail.
Tu voulais me montrer cette pluie de météores, donc on est partis au milieu de nulle part, et au moment où ces étoiles filantes ont commencé à tomber, il a plu, beaucoup de pluie.
Tu étais triste, donc on est allés dans la voiture et... On a conduit jusqu'à la maison.
La seule chose de claire est que t'es pas qu'une menteuse, mais une menteuse avec des secrets, donc tu peux me dire la vérité, ou je peux le découvrir par moi-même.
J'ai compté les éclipses depuis que je suis enfermé sur cette planète vide, et selon mon compte, je suis ici depuis 6 771 jours surnaturels qui se répètent, donc dans le vrai monde, où on retournera jamais car tu as envoyé ta magie dans un ours en peluche, aujourd'hui est mon jour préféré.
Ma magie est partie, donc on sera coincés ici pour toujours.
Ils ne peuvent plus te voir, Damon, donc ils ne peuvent pas non plus voir ça.
C'était un psychopathe, donc ils l'ont foutu dehors.
Je sais que tu me mens, donc quoique ce soit, dis-moi.
Tu t'es évanouie donc je t'ai ramenée à la maison.
La magie ne marche pas à Mystic Falls, donc si ton clan veut te trouver, ils devront le faire à l'ancienne.
On est passé par la phase tetris, mais je la battais, donc elle s'est énervée.
Elle m'écoutait durant des heures et des heures, donc quand l'opportunité s'est présentée à moi de rentrer, elle s'est assurée que je la saisisse.
Le vol de ta mère est arrivé en avance donc je l'ai amenée ici.
L'échographie est bonne, à part une légère hypertrophie ventriculaire mais sa troponine est en dessous de la limite normale, donc j'ai éliminé la dissection, mais son ventre est toujours sensible.
J'ai une journée assez cool, donc je peux faire...
Je pourrais dire la même chose de toi, mais je ne voudrais pas rien changer sur toi, donc je ne le ferai pas.
Désolée, la consultation s'est passée sans problème, mais la mère a un peu paniqué donc je me suis assurée qu'elle allait bien.
Je pense qu'elle vit dans sa voiture, donc oui.
- J'étais Commandant donc vous allez m'écouter juste parce que j'étais mieux gradé que vous.
Ouais, donc, quand tu pensais à ce petit projet, tu pensé à moi ?
Il y a environ 1 mois, Wadlow a commencé à m'envoyer des messages inappropriés, et il ne respectait pas les limites durant nos sessions. Je l'ai donc restreint à une fois par semaine, pendant les heures de travail.
Ils sont vendus avec cette adorable cassette de chansons d'oursons, donc bien sûr, je l'ai broyé et j'ai créé la mienne.
Je l'adore. Un Teddy Ruxpin vintage vaut 500 $, et ma mère travaille, donc elle doit acheter mon affection.
Caroline, Max a dit non, donc tu dois le faire.
Je t'appelle pour te dire que j'ai rencontré quelqu'un d'autre donc je romps avec toi.
J'ignore combien de temps on a, donc sois attentif.
Personne ne croyait que Booth était à Los Angeles donc j'ai ...
Je suis en pause déjeuner, donc je ne peux pas prendre longtemps.
Voyez, elle s'ennuyait avec moi à Rio, et donc j'ai entendu qu'elle couchait avec le cubain sur le bateau.
Au moment où un homme utilise l'épée pour tuer, son âme, et donc, sa vie est prise également.
configure l'interface de l'ordinateur de charlie, donc d'ici la fin de la journée, l'enfant devait parler d'une tempete.
Non, mais, uh... Je t'ai rencontré donc... Je m'en fous.
J'ai aussi besoin que Klein fasse un compte-rendu détaillé, donc, les nerfs crâniens, l'évaluation des réflexes, électroencéphalogramme.
Je joue en Do, donc c'est simplement Do, Fa, Sol.
Et tes cheveux repoussent, donc tu as clairement déjà terminé ta chimio.
Super, donc maintenant on a plus rien pour Charlie, et on est abandonné.
D'accord, donc tu prends le bus avec Jordi, pendant que je rentre avec Emma ?
Maintenant que vous êtes là, venez donc aussi.
Je l'ai donc envoyée suivre votre M. Keswick.
Et que donc ils avaient fait les mêmes calculs à peu près en même temps.
Et donc n'a pas tué M. Walaczek ?
Il sait donc ce qu'il veut, mais pas qui l'a.
Je me sentirai obligée de rembourser ma cliente, donc vous ne toucherez rien.
Le meurtrier de cet homme nous a donc fait une faveur.
Mais Izzy... Il vivait pour ces vieux enregistrements, donc je les ai mis dans ma mallette.
C'est toujours un peu le bazar, donc ne vous inquiétez pas.
L'eau doit être juste frémissante, donc 85°c. ou moins.
Et bien... mon père l'a suggéré parce que ma grand mère en jouait, donc... ( rires)
Bien, J'ai quelques mèches que j'ai gardées donc je peux vous en faire porter une quand vous voulez.
(des femmes gloussent) Et maintenant qu'allons nous donc faire ?
Ils savent que vous les comprenez, donc ils vous font confiance.
Ma mère ne veut plus payer pour des leçons avec toi , donc je me demande si je peux payer avec ça .
et elle me déteste vraiment, et donc c'est le seul moment ou elle est d'accord...
Je ne... Mais je ne peux donc jamais aller jouer avec mes copains ?
et puis il est mort, donc sa mère a tout récupéré, mais elle était déjà super riche de toute manière, donc ça n'a fait aucune différence.
Voilà, la codéine n'a plus d'effet , donc je voulais...
Vous l'aimiez, donc vous ne pouviez pas lui en vouloir.
On va donc se rafraîchir la mémoire ensemble.
"En solo" ? Tiens donc ! J'espère qu'il y a un médecin avec vous.
Tu sens comme ça après avoir fait du vélo à travers Williamsburg, pour livrer 14 commandes, et et j'espère ne jamais puer comme ça de nouveau, donc tu dois apprendre à faire du vélo, d'accord ?
Je dois aller à la réunion du club, donc je vous verrai tout les deux à la maison.
Tu vois, je n'ai pas ce genre de sentiments, donc si tu...
Ok, donc... aime-tu t'endormir avec la télé allumée? Tu veux que je regonfle tes oreillers ?
Ceux qui sont derrière ce trafic de drogue connaissent très bien les quais, donc on va y aller sous couverture comme dockers.
Le shérif veut qu'on vienne le chercher demain matin à 6 heures 30, donc on y va aujourd'hui et on passera la nuit là-bas.
Écoute, c'est entièrement de ma faute, donc je promets de faire ce qu'il faut pour aider.
Ok, donc après dîner, fais semblant d'être malade et dis que tu veux aller directement au lit.
Toi et moi on doit récupérer le suspect très tôt demain matin, donc tu dois juste faire semblant d'être normale avec Teddy de l'ascenseur à la chambre.
Vous savez quoi, c'est officiellement trop pour moi, donc je vais aller à l'étage et arracher les têtes de quelques poupées.
Mais il lui avait promis une place de co-éditrice, donc elle savait que ça allait probablement arriver.
Le sang sur le tissus a été dégradé par l'acide, donc je n'ai pu obtenir qu'un faible profil STR, mais il semblerait que ça corresponde à la victime.
Elle a un rendez-vous médical cet après-midi, donc je vais l'y conduire.
De toute évidence il est intelligent, donc pas un crétin. C'est un chachem
Nous sommes du même sang, donc je lui ai demandé pourquoi il se moquait de moi, et il a paniqué.
Ce travail de réparation prendra des heures, donc je vais rencontrer votre futur fiancé, et le comte, seule.
Ils ont peur de prier dans leurs villes et villages, donc ils viennent ici.
Je dois donc croire que c'était une tactique ?
Vous voyez donc les risques que j'encours ?
Voyons ça, tu vaux 1 milliard, donc ensemble, on vaut... un peu moins d'un milliard.
Mais le bon côté, c'était à Malibu, donc on avait vue sur l'océan, un spa, un chef cuisinier, comme un hôtel 5 étoiles.
Même si le voleur avait désactivé les caméras, faire sortir M. Vogel par la force n'était pas possible, donc quoi qu'il ait fait, il a dû agir vite, discrètement, et à l'intérieur.
Vous ne savez donc pas pourquoi le voleur a ciblé cette carte ?
Notre voleur se veut héritier de cette tradition, donc il est soit lui-même collectionneur, soit revend ses biens à d'autres passionnés.
Nous savons qu'il admire René Duchez, donc j'ai cherché des sociétés en rapport et... Un magasin d'encadrement à Brooklyn :
Le site du casino n'est donc pas du tout dans la réserve. Ils ne peuvent pas le construire ici.
Ils ne voulaient pas que l'originale ruine leur projet, ils voulaient donc la remplacer par celle-ci.
Je vais louper le dîner donc tu es mon copain désormais ?
J'ignorais lesquelles prendre, donc j'ai pris les deux.
Il avait besoin d'aide pour déplacer un canapé, donc il va manquer ça.
Nulle part. Le père de Bonnie la traîne en voyage d'affaires, donc je vais demander à mes parents si elle peut passer la fête avec nous.
Et le tuer t'aidera à te sentir mieux, donc arrêtons de prétendre un instant que c'est pour quelqu'un d'autre que toi.
On était inquiets, donc... Elena a contraint un médecin pour avoir des infos.
Tu n'étais pas là pour m'ennuyer ces 4 derniers mois, donc j'ai eu un peu de temps libre.
Sinon ils te mettront sur la touche, donc va voir le médecin et finissons-en.
Papa a donc supprimé toute trace de mon existence... photos de famille, vidéos, dessins que j'ai fait.
Elle a tout sacrifié pour nous à chaque fois, et donc on devait être là pour elle.
Tu as dit que tu as prévenu Deckard qu'il était pris pour cible, donc il aura besoin d'un moyen de savoir que je viens en paix.
Ok, donc on le garde en vie. J'ai toujours ma clé universel.
donc quel est l'accord entre vous deux ?
Je sais que tu ne travailles plus ici, donc tu n'y étais pas obligée.
Eh bien, elle était chirurgienne dans la marine donc ça doit être là.
Nous ne savons pas ce qu'elle ne fait pas, donc je vais obtenir cet éther. Je vais le découvrir à coup sûr.
Kirk est mort, donc qui l'a envoyé ?
Les Perturbations sont basées dans l'émotion, donc tu en avais besoin de grosses.
Et de cette manière je pourrais exploser dans le vide donc plus personne ne sera tuer à cause de mes perturbations. C'est pourquoi j'ai besoin de Mara.
Et Alan, tu as déjà élevé Jake, donc fais... le contraire.
Ma maison était en feu, et j'ai failli me faire dessus, donc j'ai explosé une fenêtre, tuant presque un pompier, en laissant ma pauvre femme mourir.
Ils ont eu une fille, Samantha, l'année dernière, et quand il a été temps de lui donner un nom, ils lui ont mis les deux, donc c'est Samantha Nash-McGuire.
Il y a peu d'œstrogène dans cette caserne, donc... Si jamais tu veux partager, je suis là.
Très bien, je veux que vous appreniez à vous connaitre, donc je vais partir.
Ok, donc, euh.. Attends, t'as une voiture ?
Une fois encore, j'ai été célibataire un moment moi aussi, donc... C'est facile d'être enfermé dans une routine.
Quoi donc ? dites le moi sans tarder.
Okay, donc je vais suivre ta voie pour Louis.
Et, moi aussi, donc ... à moins que tu veuilles vivre au rayon céréales, je te suggère de te lever.
Je-je sais que tu n'as pas fait ça depuis un moment, donc je ne veux pas aller trop vite, mais veux-tu monter dans ma... Allons-y.
Il n'a pas dit "terminé", donc ça ne compte pas.
Tiens donc ! "Un jour, vous rencontrerez un garçon "répondant au nom de Jonas.
Vous êtes donc mieux placé que quiconque pour comprendre.
J'étais donc qu'un moyen pour elle de s'échapper.
J'ai donc déjà tout mis en œuvre quand je t'ai soûlé hier.
Oh ben, dis donc, c'est beaucoup de travail, ça, pour une maman.
C'est une femme, donc c'est moi qui fouille.
Et maintenant donc, applaudissements pour les Rioux !
La finale se jouera donc à trois familles !
Ses pieds touchaient terre, donc il ne voulait pas se suicider.
Vous êtes donc douée pour ce genre de problèmes.
Oui, comme donc ce chapeau s'est-il retrouvé dehors ?
M. Snatcher, quelle est donc cette diablerie ?
Et donc tu aurais sauté d'un pont si je te l'avais demandé ?
Nous avons donc pensé qu'il serait mieux, D'en parler avec vous, et d'avoir votre avis... Et de trouver comment la raisonner.
Nous avons donc travaillé sur cette théorie, ainsi...
- Il y a de l'eau, donc de la vie.
Qui est donc ici, à l'extrémité de la planète Miller.
Inutile, donc TARS tu devrais rester à bord. CASE, tu viens avec moi.
Nous parlons donc de plusieurs années ici, Que je pourrai utiliser pour mes recherches sur la gravité,
C'est le mieux... Je te dis donc au revoir.
Et de toute façon tu ne nous a jamais répondu, Je me suis donc résignée à ne jamais te reparler,
Mais l'excursion a duré plus longtemps que prévu. Nous n'avons plus assez de carburant pour visiter les deux autres mondes, Il nous faut donc en choisir un.
Sur mon site d'atterrissage, l'eau est alcaline et donc acide. Et l'air est très chargé en ammoniaque, donc toxique. Mais, à la surface.
D'accord... Et donc si on pouvait voir au-delà de l'horizon...
Il ne reste que moi. Et donc tu vas sauver tout le monde ?
Tu vas donc attendre que ton second fils meure ?
Le générateur de secours a pris le relais donc le système est stable.
La gravité... Traverse donc les dimensions, dont celle du temps ?
Les Turcs ne t'ont donc rien appris ?
Mais la sainte croix n'a pas d'effet sur vous. Il vous reste donc à sceller votre sort avec du sang humain.
Ton père est un chien, donc toi aussi.
Je n'y suis pas allé, donc ça ne doit pas être le bazar.
Donnez-moi juste un 60-deuxième départ de la tête donc je au moins avoir une chance.
Voilà donc ce que une danse de lycée est comme.
Et ils pourraient être à venir pour nous chaque seconde, donc nous avons besoin de travailler pour ... BOY:
J'étoufferais. Toute écrasée contre les autres, donc, c'est...
C'est donc toi que j'ai attendu toute ma vie.
Tu devrais donc pouvoir t'accoupler avec Kyle Reese dans cet univers.
J'ai donc dit à Pops de s'en servir.
La solution est donc de nous exterminer ?
Fais donc ton boulot au lieu de te branler sur nous, sale larbin.
Il faudrait donc revoir sa situation pour ne pas enfreindre le règlement du FBI.
J'ai deux jours de battement donc j'ai du temps.
M. Peterson, partagez donc notre pirogue avec M. Bond.
Le roi a donc levé son épée majestueuse et l'a balancée vers le beau-roi.
Il a donc balancé son martinet au visage du roi.
Il veut donc "shorter" ces obligations, ce qui veut dire "parier contre".
Et donc ces CDO que vous créez, c'est la meilleure qualité et la plus haute valeur ?
Vous ne comptez donc pas vendre vos 200 millions d'actions Bear ?
Je me sens un peu trop habillée, donc si vous aviez quelque chose pour me changer ?
Vous avez donc un accès direct au lac et un ponton privé. - Difficile, croyez-moi, de trouver un endroit plus paisible.
Eh bien, dis donc, une flippée des araignées.
Il n'est donc pas notre harceleur. Ni son complice, ou en quelconque lien avec tout ça.
Hélas pour Sergueï, sa mère mourut en plein chantier, donc... en souvenir de sa chère Yagoda, il fit une marche en l'honneur de chaque année de la vie de sa mère.
Elle a donc enfanté à l'âge de 65 ans ?
On a donc arrêté de creuser, pour pouvoir montrer ça au public.
J'étais en 2e année de médecine, donc je devais avoir... 26 ans.
Ces portraits seront donc envoyés à l'étranger, pour convaincre les puissants d'assister au bal qui vous tient à cœur.
Qui êtes-vous donc pour arrêter un officier du roi ?
Tu es donc un abruti honnête, c'est ce qui compte.
Tu dois donc réussir les examens de chimie.
Pour vous, les nazis, il y a donc aussi une loi supérieure.
Tu vas donc à Munich... sans dire au revoir.
Il y a donc un truc à Munich.
Le message à mon adresse dira donc: Le..., lors de l'attaque terroriste sur...
Siefert a donc obtenu de faux aveux de Ghazala pour protéger l'informateur qui nous aide à lutter contre le terrorisme.
Je serai donc ici chaque soir à compter de maintenant.
Ok, donc là c'est l'ambassade américaine, mais sais-tu où nous sommes sur cette carte ?
La nounou est là-bas, avec ma fille, donc je... Est-ce que je peux... ?
Ça va prendre un an avant qu'on puisse revenir sur ta suspension, et donc aucun revenu.
- Je vous demande, parce que vous êtes sur le point de voir Leila, donc je veux savoir en quelle forme vous êtes.
Ma mère aime les lapins, donc elle m'a appelé Hoppy.
Il est rusé comme un renard, donc pas de quartier.
Mets-toi donc la tête dans le cul, pour voir si elle entre.
Va donc à l'animalerie te trouver un foutu mari !
Va donc allaiter un écureuil, pauvre moins que rien !
Va donc vivre ta vie. Cesse de nous suivre comme si on allait mourir à tout moment.
Mais Robby a connu Stewart plus longtemps ... que beaucoup d'entre vous sont en vie, ... donc je vais lui laisser la main.
Oui,maisj' aifinipar ne pas l'utiliser, donc ... jenepensaispas que c'était important, désolé.
Et l'Église ne veut pas qu'on les trouve, ... donc, ils ne sont pas au tribunal.
Je disais donc... Chaque seconde qui passe nous rapproche un peu plus... Je sais !
Je peux donc vous offrir tout ce dont vous avez besoin.
J'ai donc sorti tous ses souvenirs de hockey.
Voleuse de mari, prof de pilates, donc canon !
Et des boules de cristal, donc elle doit faire ça en douceur. Mais elle doit avoir mille ans, non ?
Allez, Curt. Ce parc n'a donc plus aucune valeur pour toi ?
Tiens donc, qu'est-ce que je vois ici ?
La vache est une coupe-parole et donc elle me coupe la parole !
J'ai donc simplement regardé à la page "Sécurité", mais je n'ai pas trouvé Nick Wild.
Ta carte retournée est une figure. Tu passes donc à 20, et mon 19 vaut rien.
On ne voit pas souvent ce genre d'affaires, à Lincoln, donc on n'a qu'une seule pièce.
Mais vous voudrez écrire un article, donc je veux deux choses en échange.
Tout est arrivé en même temps, j'avais cinq bouches à nourrir, donc j'acceptais n'importe quel boulot.
Je vous confie donc à la garde du département correctionnel de l'Oregon qui vous transférera au couloir de la mort du pénitencier de l'État de l'Oregon.
Mais dis donc... j'ai oublié de changer la litière de Gary.
Mais dis donc... elle est terrible, cette fin.
Ainsi donc, il semblerait que nos héros aient accompli tout ce qu'ils avaient prévu de faire.
Je vous offre donc une petite couronne pour votre ours en peluche, Tim.
Demandez-moi donc une chose que vous voulez savoir.
Il s'agit donc d'une mission personnelle pour moi.
Il veut donc aller courir pour s'éclaircir les idées.
J'aimerais donc que vous m'appeliez "Tony Stark" et parliez de ma bitte d'acier.
Je ne veux pas vous empêcher de baiser, mais voyez donc notre offre.
Le mariage est dans 3 jours et les robes sont arrivées en gris charbon... que nous ne vendons pas, donc c'est un mystère.
Y en a d'autres, donc si tu l'aimes pas, on passe, mais... essaie d'être ouverte.
La mesure des Neuf Yeux est donc rejetée.
Il était déjà parti alors même qu'il était encore en vie, donc, à ce moment précis entre la vie et la mort, il n'y avait personne dans son crâne.
En un sens, il est responsable de ce qui m'est arrivé, donc, merci coucou.
J'ai donc fait alliance pour remettre le pouvoir là où il devrait être.
Tu vois donc ce que je veux dire?
C'est l'affaire qui est à l'origine de la Deep Rock Doctrine, c'est donc probablement la plus grosse contribution en régime fiscal des sociétés mères-filles.
Ce sera donc un sandwich au fromage pour Mlle McAdam et plus de dinde pour tout le monde.
Je ne peux donc laisser qu'un... certain type de fille y habiter.
Tu auras donc la chambre et c'est tout.
Vous vous êtes donc toutes les deux miraculeusement trouvées des petits amis?
Je sais que ça ne ressemble pas à grand chose pour l'instant, mais tout le terrain autour a été vendu, on ne sera donc pas tous seuls, et il y aura des lignes électriques et le téléphone, tout.
Le problème c'est que nous sommes en pleine haute saison, donc tous les ouvriers et les conducteurs ont fait des heures supplémentaires l'année dernière.
Il n'y a pas de clients pour l'instant, donc tu ne feras pas n'importe quoi.
Oh, ouais, eh bien, nous sommes à sa recherche... donc peut-être que vous devriez nous rejoindre pour une ballade.
Génial, nous ne faisons rien de spécial, donc nous sommes également disponibles.
Désolé, donc avez-vous joué au bingo aujourd'hui ?
Je ne peux pas mettre Andrea dans la voiture... et je fais plus de dégâts en essayant de le faire, donc, j'ai besoin d'aide.
Vous avez donc laissé Stark prendre le sceptre.
C'est donc, d'une certaine façon, un moment historique.
- Le voyant "rec" est allumé, donc non.
Mais on peut remonter qu'à 3 semaines, donc, on se calme, et on continue les tests.
Il semblerait donc... qu'il y ait escroquerie et détournement de fonds.
Je ne peux donc pas accepter cet honneur.
Priez donc le Dieu de paix pour qu'Il écrase Satan sous nos pieds.
Je vole les gens depuis que j'ai neuf ans, j'ai donc amassé une belle petite fortune.
Donne-nous donc l'argent que tu as volé avant que je te plombe la tête.
Qu'est-ce qui vous amène donc par ici ?
Je peux donc faire ça à votre femme ?
Il voulait que je lui lance des pièces, donc j'ai dégotté une pièce dans ma poche, et je ne connais pas ma force.
J'ignore si quelqu'un a déterré ce que tu as enterré, papa, donc je voulais m'assurer que t'aies le magot.
On va donc frapper l'oscillateur de plein fouet.
L'honneur exige plus qu'un consentement, donc j'offre une confession complète et toute la vérité.
Il est donc tout à fait à propos de trouver une fin par son épée.
Je te demande donc de m'envoyer mille de tes hommes pour conforter ma sécurité jusqu'à ce que tout ça soit fini.
"Mais il ne sait pas ce qu'il fait, donc tu dois être le grand frère."
Tu étais donc à Londres tout ce temps.
J'aurais donc dit qu'en achetant un hôtel mieux équipé comme le Supreme Quality,
Il faudra donc vous contenter de cette lettre écrite avec mon cœur aux enfants que je n'ai jamais eus.
Vous êtes donc en bonne compagnie. - Et à ce propos... - Non, monsieur...
C'est aussi ta seule chance de survie en prison, donc tu vas devoir entrer et leur faire croire que tu es comme eux.
Votre climatiseur fait beaucoup de bruit donc je jeté un oeil à l'unité. - Ouais, ouais, ouais il est autour de l'arrière.
Je suis en train de le faire demi-dur donc quand je suis en Ther je viens de le buste.
Je remarquai toujours utiliser la force urinoir donc je mets des gâteaux frais là pour vous
Je vous exhorte donc, mesdames et messieurs du jury note de bas de ne pas être sur le mauvais côté de l'histoire.
Va donc au diable et fiche le camp d'ici.
C'est donc toi, l'inventeur du voyage dans le temps.
Ils concentrèrent donc leurs efforts à rechercher le seul homme qui en fût capable.
Il serait donc allé dans un pays chaud.
Le parti devra donc choisir l'un de nous deux.
Dis donc, j'en ai de la chance !
Je ne peux pas prouver que je l'ignorais, donc prison et grosse amende.
Ils vont donc se rabattre sur la maison.
Écoute, je suis licenciée. Ma mère prétend que cette ordure de Rebec est mon père, donc... Oui, ça va.
Dis donc, il ne serait pas en train de grandir, ton frère ?
Tu renies donc tout ce qui t'a été transmis ?
On va donc se lever bien tôt et franchir ça le plus vite possible.
Le collège Black Mountain était donc une bénédiction.
Ceci dit... il nous a aidés à payer la maison, donc c'est un peu sa pelouse.
Serre donc la main d'un futur grand homme.
Mais bientôt, donc, prends soin de la pelouse.
Dit donc, ce sont des obus que t'a sous ta robe ou bien?
J'ai découvert mon don pour hurler des ordres et plier les gens à ma volonté, donc j'en ai fait un métier.
Il y a aussi des pièges à ours, donc vous éloignez pas trop.
Etait-elle donc ivre l'espérance dans laquelle vous vous drapiez?
Quel est donc l'animal qui vous a poussé à me révéler cette affaire?
Fuyez donc, thanes peureux, et allez donc vous mêler aux épicuriens anglais.
Quelle rhubarbe, cyme ou drogue purgative pourrait donc faire disparaitre ces Anglais?
Vous n'avez donc jamais fait de mal à un Audacieux ou à un Altruiste ?
Mais je suis responsable de vous, donc je vais aller chercher à manger.
Retourne donc à ton petit guichet et ta petite vie.
Tu m'as sauvé la vie, donc je ne les laisserai pas te tuer.
Mon cheik, as-tu donc... excommunié cette moustache du Prophète ?
- Le reste était grossier... donc je ne le répète pas.
C'est donc à lui que je dois ça.
Il suffit donc que je me pointe pour avoir une carte de crédit ?
Nous devons donc concevoir un plan... et ce plan devra être diabolique.
Attends, donc on rentre à la maison ?
Tu n'es donc pas la fille que je devais rencontrer ?
Tu es donc aussi dans le marketing en ligne ?
Mais je suis tombé, donc je suis à pied.
Je suis donc le seul à savoir où se trouve cette bombe nucléaire dangereusement compacte et transportable.
Une autre personne que Boyanov sait donc où elle est.
Pleurez donc dans ma bouche, tant qu'à y être.
Il a donc voulu que je me fasse passer pour cette grosse nulle de Penny Morgan.
Ce n'est pas mon nom de famille, donc je ne me sens pas concernée.
Vous devrez donc être un peu plus prudente en ce qui concerne votre entourage.
J'ai donc omis ce souvenir pendant le transfert.
C'était donc gentil et mignon pour tout le monde, sauf pour Disney, car pour eux, c'était tabou.
Je l'ai donc tout de suite compris quand j'ai obtenu le rôle.
Je l'ai donc apporté à Sid Sheinberg, il l'a adoré aussi... et nous a donné le financement nécessaire pour nous lancer.
Je me suis toujours dit que je ne négligerais aucun détail, j'ai donc relu le scénario, je suis retourné voir Bob Zemeckis, et j'ai été pris pour le rôle.
Je ne voulais pas croire que cela ne fonctionnait pas, donc je continuais de tourner.
Ils avaient donc déjà tourné ces scènes, et ils y ont inséré mon plan.
La musique est une machine à voyager dans le temps... nous pouvons donc exploiter le rôle du voyage dans le temps dans ce que nous faisons.
J'y ai donc mis une terrasse en bois.
Je suis donc allé lui parler, et je lui ai demandé : "Que pensez-vous d'un trou Jennifer Parker ?"
On les a donc rencontrés selon le protocole et j'ai réussi à éviter de faire une gaffe royale.
Elle arrive donc, sans surprise, et s'assoit à côté de moi.
Car au moment d'écrire la suite, nous ne savions pas quoi faire d'elle. On a donc fini par l'endormir.
Mais en même temps, ils ne voulaient pas me faire descendre entre chaque prise. Ils ont donc construit une échelle avec un plateau où je pouvais faire des abdominaux et m'allonger.
Avec Bob, nous avons donc eu cette idée de skateboard volant.
Les parents de Sean ont adoré le film, donc il l'a regardé. Il le connaît très bien.
On a non seulement accès aux quatre parcs, plus le Typhoon Lagoon, donc prenez votre maillot, mais...
Chuck porte un Speedo, donc il laisse ses clés au bureau.
Toutefois, il est noté qu'il a effectué ce geste suite à une forte provocation, donc, nous jugeons de réduire sa peine à 4 ans de prison ferme.
- On est occupés, donc... - C'est ça.
Dis donc aux membres de ta secte de se calmer.
Je dois donc m'arrêter et dire :
Si vous allez dans un magasin et comparez le prix d'un vêtement sur ces 20 dernières années, vous verrez qu'il y a en fait une déflation sur le produit, donc que le prix a baissé avec le temps.
"Ecoute, ce magasin-là vend ce t-shirt à cinq dollars, donc il faut que je le vende à quatre dollars.
Ils s'endettent davantage, car elle ne tient pas sa promesse de contrôler les nuisibles, donc ils doivent acheter plus de pesticides.
Ils restent donc dans des décharges pendant plus de 200 ans tout en libérant des gaz nocifs dans l'air.
Alors que les fortes gelées arrivent, en tant qu'agriculteurs biologiques, on les attend, car il défolie littéralement, il fait chuter les feuilles des plantes, donc quand nous récoltons, les cotonniers matures s'ouvrent et libèrent le coton ici,
La mode éphémère veut produire vite, donc l'ouvrier textile doit produire plus vite et à bas coût.
Dis donc, ça fait un moment que t'as pas donné de nouvelles.
Et donc, je l'appelle hier soir et je l'invite à aller voir le dernier Wes Anderson.
Tu le faufiles avec le petit gars et donc tu as l'index qui tapote le plafond, tandis que l'autre, le majeur, est en train de décrire comme une sorte de cercle dans cette cavité charnue.
Pourquoi donc pensez-vous que je vaux 5 millions de dollars ?
Et donc, c'est pour ça que j'ai attendu et puis j'avais des amis qui l'avaient déjà fait, alors...
Elle a donc suivi la voie que vous lui aviez tracée.
Tu as baisé ma fille, donc tu l'épouses.
Oui bon donc tu ferais mieux de me dire pourquoi je suis là cette nuit.
Il m'a choisi, donc passe à autre chose et Laisse-moi tranquille.
J'ai tué cet idiot dans l'autre pièce donc je peux tuer celui-là, c'est ça ?
On a votre numéro donc Allez récupérer votre fils.
Elle a déjà les diamants, monsieur donc si je ne me trompe pas, je crois qu'elle vient juste de déclarer la guerre.
Et donc votre place est à la MGM, pas vrai, LB ?
Vous allez donc manger le dîner de quelqu'un d'autre.
Je peux donc soit être un connard en la renvoyant, soit manger et paraitre faible.
Vous ne comprenez donc rien ? Votre message ne sera délivré qu'à Norrell et c'est moi-même qui lui ferai parvenir.
Tu sais, elle se plaignait d'un mal de ventre plus tôt, donc pas besoin d'interrompre ton dîner.
Il a donc été décidé que tous les moutons de la vallée doivent être abattus.
Je rentre chez moi, donc je vais regarder la télé.
J'ai arrêté de garder des traces après quatre hivers passés, donc probablement quatre autres, peut-être cinq.
Nous n'avons pas beaucoup de temps donc je passe les formalités.
Oui donc, je n'ai pas pu convaincre la Reine.
Il ne veut pas d'avocat, donc il n'essaie pas de se protéger.
Je dois donc résoudre ce problème avant lui.
Comme je le disais à votre associé, ce bureau a été à peine affecté par l'incident, donc il est déjà sur le marché.
C'est dur de rencontrer des gens en ville, je lui ai donc demandé s'il voulait prendre un verre.
Il est donc crucial de ne parler à personne d'autre qu'à nous deux de ce qui est arrivé.
Dieu sait que j'en ai besoin, donc je le ferai.
Je sais donc que nous aimerions changer du tout au tout et bâtir ici-même, pour la postérité et les générations futures, un ciné-parc rien qu'à nous.
Essayez donc de les trouver, et de les ramener sains et saufs.
Bien, nous n'avons donc pas à nous en faire, n'est-ce pas ?
je suis donc allé l'arrêter.... et j'ai dit :
Allez donc les récupérer avant que vous ne les trouviez près de la porte
Vu que t'aimes les histoires, Raconte moi donc ce qui t'amènes ici ?
Tu vois donc pas que que ces deux salauds t'ont mis dans la merde ?
Tout ça arrive vers nous, donc je pense que vers 8 h la neige devrait s'installer sur la région et rester au-dessus de nous, ce qui nuira à la visibilité.
Les forces juridiques vous acculent ? Appelez donc Saul !
Je savais que les loups aiment la viande crue, mais je ne pouvais pas deviner lequel des loups était ma mère, donc j'avais l'habitude d'en donner un peu à chacun d'eux.
Mon numéro de la chambre est le 180, donc mon poste téléphonique 180.
Il a donc décidé qu'elle était la bonne.
Il a donc décidé de la transformer en animal.
Je pourrais t'apprendre l'Allemand. Mais il faudrait au moins un an pour que tu sois en mesure de parler les bases, et pas couramment, donc ça ne vaut pas la peine.
Il n'y a donc rien que l'on puisse faire.
Je n'ai donc pas le temps pour ces assertions diffamatoires.
Eh bien, donc je suppose que vous avez dit ce que vous vouliez.
Pourquoi donc les MacDonalds visitent-ils le Duc de Sandringham ?
Oui, allez donc dans les bois, vous trouver un rondin pour vous monter.
Si tu tiens à ton bébé, tu vas donc prendre quelques affaires, et tu vas fuir d'ici.
Dis donc, tu mourras pas de faim, toi.
Et donc, l'autre soir, j'étais dans mon domaine, avec mon fidèle
Ponts avaient été brûlés, donc je fait mon chemin.
Aucun de santé mentale intacte le ferait, donc je suis.
Mais il l'avait vu donc il savait qu'il était sérieux.
Ils travaillent au. 07: 00 donc je dois aller au. 06h00.
Attends. Mirabeau est par là, allons donc par là pour survivre.
Les soldats ne peuvent pas quitter leurs postes, nous n'aurons donc affaire qu'à leurs gardes.
La police n'est au courant de rien, donc je ne pense pas qu'il ait été attrapé.
Voilà donc le fameux bureau de Séoul du gouvernement provisoire.
Pour le moment, je dois faire mon travail, donc si ça ne vous dérange pas...
Tu m'as jeté dehors, donc je suis sorti.
Il y a un traître dans votre société et donc, je ne peux me fier qu'à moi.
Les producteurs veulent que tu sois un peu plus charmeur sur la prochaine prise, donc on va la refaire.
Tu n'es pas assez sexy pour être folle, donc il faut que tu gardes ton cerveau connecté.
Apparemment, nous devons travailler ensemble, donc reste juste loin de moi quand on est pas...
Elle est intelligente et sur ses gardes, donc, dans un peu de temps... Peut-être.
Ce sont des investisseurs potentiels, donc les amener sur le plateau va leur montrer le type de publicité que je peux leur offrir.
Je ne peux faire confiance à personne pour m'aider, donc j'ai fait ce que je devais faire.
Et maintenant je suis en retard, donc dégage de là.
J'ai menti, donc je pourrais être le héros.
Très bien, donc, Faith... Je ne sais pas. As-tu...
Mais elle aura besoin d'être aiguillé. donc tu dois lui avoir un face à face avec Adam maintenant.
Ton omelette grecque pour le petit-déjeuner, ton cheeseburger pour le diner... tu n'as pas encore fait d'exercice, donc tu te fais gerber, aussi ?
Souviens toi que c'est la chaîne, donc reste optimiste, mais bon, quelqu'un est mort.
- Compris. Je serais là, par le premier vol du matin, donc tu renvoies l'équipe à la maison, mais tu maintiens le casting.
Si c'est une chose avec laquelle vous vous sentiriez à l'aise, ça aiderait certainement à donner au show, un meilleur éclairage, et ce serait donc bon pour Mary, aussi.
Tu crains au poker, Shia, donc je ne voulais pas te mettre dans la position de bluffer.
Je sais que ça fait beaucoup, donc si tu as besoin de parler...
Ce n'est pas le moment, donc pourquoi ne pas...
Chet m'a dit que tu faisais du bon travail, donc continue ce que tu fais.
J'ai donc droit à la version interdite d'Anna Martin ?
Les gens doivent savoir qu'on y croit donc ma femme doit s'attendre à faire comme la princesse Di... Choisir une association et s'engager pour une cause.
Chet et moi sommes ensemble, donc tu dois faire avec et faire ton travail.
C'est peut-être du bon café dans le trou paumé d'où tu viens, mais ici je ne vais pas boire cette merde, donc bouge ton cul et va me chercher un vrai latté.
Jakie et moi nous étions bourrées, donc nous avons attrapé un taxi.
Nous arriverons au bout où je coupe les orteils assez vite maintenant, donc tu pourrais essayer de te souvenir où cette garce a mis l'argent, hein?
Mon frère, Bryan, venait d'être rapatrié d'Afghanistan, donc c'est à son tour d'aider à la maison.
Polish Hill est donc un quartier polonais ?
La hanche droite tient tout, donc quand tu termines l'arabesque...
Je vais donc faire en sorte que ces conséquences ne t'atteignent pas.
Il n'y a rien dans "Femme de Marine" qui dit quoi porter sur la couverture d'un grand magazine, donc j'ai choisi des perles et des nouvelles chaussures.
Techniquement, le divorce n'était pas prononcé, donc il n'a pas menti, mais... Je suis revenue seulement pour sa carrière.
Alan est assis sur le plus gros pétard du monde et ils sont sur le point de l'allumer, donc si j'étais toi... je ne tournerais pas le dos à un peu de soutien en ce moment.
On ne peut pas mentir au procureur non plus, donc on ne lui a rien dit.
Je m'en doutais, j'ai donc apporté le mien.
L'hôtel a enregistré la chambre comme inoccupée, donc je pense que la prostitué a utilisé une carte de femme de chambre pour entrer.
J'ai clairement marqué ma nourriture dans le frigo, donc si vous pouviez respecter ça. Tu plaisantes ?
Honnêtement, il semble qu'il sera très occupé pour un moment, donc il y a beaucoup de chance que tu ne me voies pas très souvent, si ce n'est pas du tout.
Le gouvernement a donc créé des logiciels pour identifier les voix de nos cibles.
On l'a donc aidé à prendre le pouvoir.
Dis donc, elle te va comme un gant.
Manœuvrer proprement, nous ramènerait plus vite chez nous, je vous suggère donc de résister à ce plan.
Léonard m'a raconté, je t'ai donc préparé une boisson chaude.
Tout le monde a un boulot. Personne n'est pauvre, donc personne ne vole, et donc pas de crime.
Ouais, donc je t'envois un texto quand elle sera à la galerie.
Euh‎, je suis dans une bonne passe en ce moment‎, donc‎, je suis bloqué à la maison‎.
C'est une commande du gouvernement. Il nous préconise de lancer le développement, je dois donc l'envoyer à l'Agence de l'environnement et du développement. Tu n'aurais pas dû.
Muldoon est avec nous donc Winslow à changé en guise de "va te faire foutre".
Je te dis seulement ça donc quand tu commenceras à entendre les histoires du Capitaine Jacob Garret, tu pourras mettre un visage sur ce nom.
J'ai donc offert à ces deux éclaireurs un marché qu'ils ne pouvaient refuser.
Je respecte ce que vous espérez accomplir, je vous demande donc, lorsque vous me libérerez à Charles Town, faites demi-tour et naviguez au loin.
Il a plus de chance de te considérer comme une complice et donc de te pendre à mes cotés.
J'ai donc pris la décision de ne plus jamais être esclave.
Mais je te connais trop bien, j'ai donc préparé un plan B au cas où ils auraient raison.
Il lança donc une attaque sauvage pour s'en emparer.
Ils sont tous en train de prier, donc on craint rien.
Elle n'est pas venue me chercher, donc je rentrais à pied.
Oui mais ce que je fais est légal, donc ça ne devrait pas être un problème, non ?
On ne peut pas juste rester assis à rien faire et perdre notre commerce, et donc j'ai pensé qu'il était peut-être temps que je te donne une promotion.
Ils me l'ont commandé, donc ça devrait être là demain ou le jour d'après, au plus tard.
Je n'ai pas eu ce luxe, donc je fais ça pour économiser de l'argent et pouvoir vivre, c'est tout.
Ils m'ont donc vendu à un homme à Tolos qui entraînait des combattants pour les fosses.
Votre chambre a été aérée mais elle étais inoccupée pendant un moment donc elle sentira peut être l'humidité.
C'est à Notting Hill donc je dois faire le trajet.
Nous n'avons eu aucun problème à trouver le battement de coeur foetal, mais sa pression sanguine est forte donc elle a été admise pour se reposer. Elle s'inquiète que son mari ne sache pas où elle est.
Le docteur va passer en coup de vent pour vérifier que tout va bien, mais, regardez, je déballe tout votre kit donc il saura qu'on a prit notre décision.
Je sais par Mme Turner combien vous êtes occupé, donc je doute qu'il s'agisse d'une visite de courtoisie.
Mais il dit que l'évèque est abstinent et plutôt passionné de cela, donc ne le laisse pas savoir combien tu aimes prendre un verre !
Et donc, je ne peux pas respecter la promesse que cet anneau représente.
Vous avez une merveilleuse petite fille donc chaque partie est à vous.
Nous avons donc une chance d'avoir une image entiere.
Je dois donc faire pousser de la nourriture ici pendant trois ans.
Je dois donc vivre pendant 50 jours dans un rover de la taille d'une petite camionnette.
Je dois donc m'en servir pour aller en orbite quand le Hermes va passer et attendre qu'il m'attrape ?
Il me reste donc 200 jours solaires pour trouver comment déplacer tout ce qui me maintient en vie ici, l'oxygénateur, le recycleur d'eau, le régulateur atmosphérique, pour l'apporter avec moi.
Je vais donc prendre possession d'un vaisseau en eaux internationales sans permission.
II doit donc alléger le véhicule de montée.
j'aurai le fauteuil volant, donc ça devrait être facile.
Ils sont à 12 minutes-lumière, donc s'ils posent une question, ils n'ont la réponse qu'après 24 minutes.
Le lancement prend 12 minutes. Ils sont donc laissés à eux-mêmes.
Je dois donc juste poser des questions, comme par curiosité, sur rien en particulier ?
Il buvait du vin rouge, donc il était détendu, mais occupé.
Vous refusez donc de coopérer avec le gouvernement ?
Vous le défendez encore ? Pourquoi donc ?
Et Augustin m'a promis une douche bien chaud du genre orgie après le match, donc je ferai bien de l'avoir.
Je suis désolée de te le dire, il a gagné, donc nous allons rejoindre l'équipe, mais je pense que ça veut dire que tu payes la tournée.
Ils ont donc refusé de protéger nos fermiers.
Vous êtes le seul en qui j'ai confiance, donc vous devez rester.
Vous voyez donc, comte Eudes, que votre fardeau est bien plus lourd que vous n'imaginiez.
Il reviendra donc pour se venger de vous.
Mais on reviendra dévaliser Paris au printemps, il faut donc maintenir une présence ici.
Chaque instant que passe le Capitaine Vane dans ce port devient plus dangereux pour lui et donc ça laisse plus de temps au Capitaine Flint pour essayer de convaincre le gouverneur et amener avec lui sa milice pour récupérer le navire.
OK, donc je vous retrouve ce soir à... 18h.
Voilà, donc amusez-vous ! Et surtout, veillez sur eux attentivement, OK ?
Vous les fabriquez donc ils sont à vous.
C'est une Anglaise, donc, tu vois, c'est le pays des nounous.
Elle est un peu timide, donc encouragez-la et applaudissez quand elle se montrera.
Une simple goutte peut vous paralyser, donc faites attention.
Tu es là, donc je lui ai dit non.
Il sera dans les camps et sur le champ de bataille, donc eux aussi.
Je quitte donc San Francisco pour vivre à Halifax, au Canada.
Liberty est sur le territoire de Falwell, donc, comme vous pouvez l'imaginer, les gays ne sont pas bien perçus.
Je suis chrétien, donc... beaucoup pensent que c'est incompatible, mais je trouve ça aussi grotesque que le mouvement anti-gays...
J'ai donc décidé de lancer mon propre magazine.
Ton intérêt pour la Bible dépasse donc le cadre de tes recherches ?
Ma mère est également décédée, donc je sais que c'est dur.
Je suis donc prêt à mettre les choses au clair.
On va donc aller bruncher, puis j'irai directement au spa.
Elle ne peut blâmer le Roi, donc, tout est de ma faute.
Je vais enfin lui demander de m'épouser donc.. Ne le faîtes pas.
Le camion poubelle avait un broyeur donc ça complique la cause de la mort.
Tu as dit que tes trucs se déclenchés quand la victime a vu, a entendu ou à senti quelque chose donc j'ai pris rendez-vous avec l'amie de Tatiana, Tess.
On est donc allés voir Suárez et on l'a arrosé copieusement.
Carlos Lehder a donc acheté une île aux Bahamas pour transborder drogue et argent.
On a donc eu un tas de fric et tous les moyens nécessaires.
Mais on n'avait toujours pas serré l'un des barons de Medellín. On a donc posé un émetteur sur des bidons d'éther. On fabrique la coke avec ça.
Pablo voulait envoyer un message à Cali. Il a donc planifié un assaut en plein match de foot.
La DEA et le cartel de Cali feraient donc la paire.
Il propose dix millions de dollars pour solutionner Los Angeles et donc cesser le feu.
Tu avais un fils, donc je suis sûr que tu comprends.
Censé tenir, donc je tiens vers le haut.
- Et l'autre jour, je vous ai vu ... donc je l'ai mis dans ma tête parce que vous êtes venu avec une pompe à vélo ... et je pensais: " Voilà. "
C'est ma première fois les jouer devant un public, donc je suis super nerveux.
Oh, mon Dieu, Doris, il est donc gross ici.
Eh bien, elle a posté une merde d'amour bizarre sur son mur Facebook ... donc je l'ai confronté à ce sujet.
Nous avons donc eu cette sous pour comme trois semaines.
Il n'est pas là, donc il va bien.
Merci. Attendez, donc... cette personne était dans la maison.
Génial , donc tu penses que c'est en rapport avec le poker ?
Il y a des marques de traînée de la voiture jusqu'au corps, donc le tueur a dû la bouger.
Un phoque absorbe un gramme de mercure, et l'ours mange cent phoques. Cent grammes de mercure s'accumulent donc dans le foie de l'ours.
- Une suite. - Exactement. J'ai donc cherché la suite... et j'ai trouvé ceci, en latin.
Elle était donc une sorte de caméléon .
Aux dires de tous il mesurait seulement 1m50, donc.. il était considéré comme étant bizarre.
Tu es donc certaine de pouvoir la livrer au Maître ?
Votre vanité est donc assez grande pour vous masquer sa duplicité ?
Tu ne comprends donc pas ? Tu ne sortiras pas d'ici vivant.
J'ai donc embauché un détective pour enquêter sur votre petit ami.
J'ai donc passé le reste de la guerre en Autriche.
Maintenant, dites-moi donc de quoi il s'agit, hein ?
On est donc trois, ils sont quatre, et encore de la neige en vue.
Le sort que Finn a utilisé était pour piéger ses frères, donc Kol a des problèmes.
Je suis un peu perdue là, donc dis moi exactement comment on peut sortir d'ici ?
incapables de s'arrêter, donc chaque instant que tu gaspilles avec moi te mènera seulement à l'inévitable carnage.
Je dois donc m'en débarrasser, tu vois ?
Vous m'avez dit de passer, donc me voilà.
C'est pas des feuilles de haricots, mais elles ont des cosses, donc je me suis dit que peut-être...
Les femmes mangent moins que les hommes, on a donc des coûts alimentaires réduits.
Oui, une fois, tout le monde avait grave la chiasse à cause de porc périmé, on a donc servi du pain pendant deux jours.
Le micro-ondes ne marche plus depuis hier, j'essaie donc de le réparer.
Je n'en ai parlé à personne, donc non, aucun cadeau.
Je n'ai pas pu te faire de compil, donc... Je t'ai noté les chansons que j'aurais mises si on était des gens normaux et pas des petites amies bizarres de prison.
Nous prenons donc un moment en l'honneur des ouvrages qu'on a perdus.
Ils sont faits à partir d'arbres, donc on s'est dit qu'il fallait les rendre aux arbres dont ils sont issus.
Je t'ai donc vendu un fruit abîmé pour que tu reviennes dans mon magasin.
Je ne parle pas espagnol, j'imagine donc que tu as dit :
Je vous suggère donc de faire le vôtre en me gardant de manière professionnelle.
Je l'ai donc recyclée, et ce n'est pas un crime.
Et je roule très vite, on a donc du temps.
On forme une famille désormais, donc ça ne me dérange pas.
Je n'écris pas de si beaux textes que toi, je vais donc te lire un poème.
Je vous invite donc plutôt à plonger votre regard dans celui de l'autre et à allumer le feu qui s'y cache.
Vous ne croyez donc pas que vous êtes destinée à être avec quelqu'un ?
Il ne faut donc pas ébruiter notre petit incident.
T'es à vendre, je me paie donc tes services.
Tu me vois donc comme une lesbienne charognarde prête à se repaître du cadavre encore chaud de ta relation.
Ma mère est partie vivre à Tucson avec son petit ami, j'ai donc demandé à ma cousine Jazmina d'aller à l'hôpital.
Je te paye des trucs à la boutique pour des infos sur les Juifs, j'en veux donc pour mes bonbons.
Je dis donc que ce procès est illégal.
Je voudrais donc offrir mes services aux accusées.
Commence donc par : "Vous savez d'oÃ¹ vient le caca ?"
Je suis tolérante, donc je mérite que ma vie soit détruite ?
Montre-moi donc ce que ça vaut à tes yeux.
C'est un tir droit de la cavité orbitale à l'artère carotide donc la mort a été quasi-instantanée.
J'ai aussi un placard remplis de cadeaux de fiançailles, donc dis moi, si tu veux quelque-chose, autre que la machine à panini que j'ai déjà utilisé et cassé, et racheté.
Je ne deal plus maintenant, au plus grand chagrin de mon ancien employer. j'ai coupée les ponts avec les gens qui empoisonnait ma vie Qui étaient apparemment les seuls personnes gentils dans ma vie donc c'est juste moi maintenant.
Bonne nouvelle, on a commandé le repas, donc on peut tous rester là et jouer à Risk, le seigneur des anneaux.
Il est enfin suffisamment proche, donc ce matin, il s'est allumé.
Je ne peux pas t'enlever cela, donc... qu'est-ce que je fais ?
Je sais que tu subis beaucoup de pression, donc je vais laisser passer. Désolé.
Et donc, en ce jour glorieux, nous célébrons l'union de notre plus grand roi !
L'empereur Hadrien fit donc ériger un mur traversant l'île pour bloquer leurs attaques meurtrières et mieux régner sur la campagne.
On ne vous enseigne donc rien ici ?
La boite de 5 coûte 10 couronnes, donc ça fait... combien ?
Le témoin était en patrouille quand il a fait sa déposition, elle a donc été tapée sur ordinateur dans le camp et relue sur un écran.
Je requiers donc une peine proche du maximum.
Vous n'avez pas le droit, ce camion était à mon mari, donc il est à moi.
J'ai commencé à regarder les annonces, donc, on pourra...
Raconte donc à ce demeuré les adieux d'Eisenhower.
Depuis quelqu'un a donc dû payer une grosse somme pour l'obtenir.
Mais dis donc, tu t'es bien renseignée ?
Oui, donc, je ne sais plus ce que je disais.
Je vais donc tout faire pour vous protéger.
Et voici son dossier d'assurance, donc son activité professionnelle depuis un an.
On a déjà fait 800 bornes, donc on va y arriver.
On est là après l'école, donc tu pourras passer.
J'avais pas grand-chose à offrir à ce groupe, donc je suis devenue une sorte de mère poule.
Je pense vraiment qu'elle veut juste parler de quelquechose, donc... si tu en vois lors de tes sorties, ça aiderait grandement à...
Les gens comme toi sont censés être morts, mais ces murs ont été construits à temps, donc tu ne l'es pas.
Ils vont faire appel au FBI, ça devient donc une affaire fédérale.
Ils prennent la bonne conduite très au sérieux, donc je vous conseille de commencer dès maintenant.
Quand tu as gagné tes premiers mondiaux, donc peut-être que...
J'y serai avec toi, donc les gens te trouveront cool.
On m'a nommé coach de l'équipe féminine, donc :
C'est le fruit d'un travail d'équipe, donc j'aimerais remercier ma coach.
Ma mère et moi allons donc emménager à Los Angeles pour retrouver mon nouveau coach et ancien médaillé d'or, Lance Tucker.
Ni repris, ni échangé, et j'ai pas de monnaie, donc ce que vous me donnez, je le garde.
Ça coule jamais de source, donc j'ai jamais mes règles
Chérie, vas donc te promener, voir si tu en trouve.
C'est encore l'heure des élections, donc je peux compter sur ton soutien pour le commissaire d'école ?
Il faut que je t'emmène à l'hôpital, donc j'appelle Benjamin.
Bien , Castor la tient, donc qu'est-ce que tu vas faire par rapport à ça?
Une fois, j'ai eu la flemme de traverser le couloir, donc j'ai utilisé ta brosse à dent.
Tu es en colère car tu as travaillé toute la nuit sur la matière noire sans avancer, et tu as peur d'avoir fait une erreur en changeant de domaine, donc tu vas rester à trainer toute la journée ?
Ça t'énerve de ne pas avoir avancer hier soir, donc tu vas rester à te morfondre ?
Oh. Euh, j'ai besoin de garder mon anxiété au bon niveau, donc j'utilise Dark Vador, le Joker, et le rugissement de Godzilla pour me garder dans ce coin de tranquillité.
Okay, donc il y a une voix pour Emily, une voix pour Cannelle.
J'ai allumé la ventilation dans ma voiture et il y a du vomi qui est sorti, donc mon niveau... tout là-haut.
Je sais, vous me prenez pour Nathan Fillion, mais c'est pas moi, donc si vous voulez bien m'excuser, je mange.
Mais c'était juste après m'être fait taser, donc qui peut en être sûr ?
Le "G" se prononce, donc je dirais "gif".
OK, donc, ce sera une simple petite conversation.
J'avais peur que tu mettes ça sur le tapis, donc j'ai une échappatoire.
Attendez, donc si on a le même père... enfin, vous dites que vous êtes mon demi-frère ?
Je suis jeune, donc mon gars m'a dit que je peux prendre des risques
Oui, à ce sujet... ils viennent d'un magasin de costume, et il leur restait seulement le costume du diplômé sexy, donc ça... peut être un peu court.
Je ne savais pas qu'il allait me montrer donc... ne vous droguez pas et restez à l'école.
Et il pensait qu'il était injuste que les gens payent leur électricité, donc il voulait fournir la ville entière gratuitement.
Et certains sont en laine, donc fais les sécher à plat si possible.
J'aimerais donc instaurer un protocole dans lequel je t'inonde d'amour inconditionnel.
Ce qu'elle dit, c'est qu'on s'aime donc ce n'est pas important si l'on se marie demain, dans un an ou dans 50 ans.
Je me suis senti mal d'avoir fini ton yaourt, donc j'en ai racheté.
J'ai pas reçu l'appel du service du personnel, donc rien n'est fait.
Elle est partie avant moi, donc elle devrait être là.
Vous êtes là pour me protéger, donc évitez de vous éloigner.
Je pense avoir fait plus que ce que vous m'aviez demandé. Nous sommes donc quittes, n'est-ce pas ?
Il y a eu des circonstances exceptionnelles, donc notre tarif premium serait de 950 $ de l'heure.
Il était affamé, il a donc emprunté un jambon.
Ils ont préparé la corde pour moi aussi, mais lord Tywin a su que mon nom de famille était Payne, donc il m'a épargné, et m'a envoyé a Port-Réal pour chaperonner son fils.
J'étais sa seule enfant encore en vie, donc il voulait un bon mariage pour moi.
Vous vous occupiez donc des besoins de ces pieuses personnes ?
Tyrion n'as jamais consommé le mariage. Elle n'est donc la femme d'aucun homme.
Tu vois Rick, les deux dernière fois qu'elle était dehors toute la nuit, elle était avec toi, donc... Fiche-moi la paix.
On a deux jours pour remplir, donc on pourrait...
J'ai fait partie du projet Requin Blanc depuis le début, donc je me sens déjà chez moi. Et vous ?
Il y a une petite clause qui pourrait jouer en votre faveur, si vous squattez, c'est illégal, mais ça ne s'applique pas si c'est un bien commercial, donc tout dépend du statut de ce bâtiment.
On peut pas y vivre, mais Leesha dit qu'elle compte comme une chambre, donc officiellement, on pourrait avoir de l'argent pour la rendre salubre.
Votre collègue nous a donné le nom de Merchandani, donc j'ai examiné tous ses travaux antérieurs.
Voilà donc un document des plus extraordinaires, un... complet noircissement de ma personne.
... obligeant un individu à quitter son logement, est une saisie. Je suis donc protégé par le quatrième Amendement.
J'ai donc pensé que je ne devrais le dire qu'à toi.
On n'arrive pas à la contacter, alors elle doit être inconsciente, donc en sécurité.
Je te fais confiance Murtagh, mais... et faire part de tes doutes est donc ta manière de le montrer ?
Vous devriez pas passer par mon avocat ? Vous n'êtes pas en état d'arrestation pour le moment, donc ce n'est pas une question juridique.
Et ils ne peuvent donc être utilisés que dans le cadre d'une enquête.
Mon client a demandé le test au détecteur de mensonge, donc vous êtes dans l'obligation de divulguer les résultats.
Je disais donc qu'une défense procédurale est forte.
Alors, je n'ai donc aucune raison de te renseigner.
Il y a donc bien un piège. Non.
Entrez donc, je vous explique mal les choses.
Votre client a donc accepté de la marchandise d'un autre État.
En 1964, elle change donc le 50 cents Lincoln en 50 cents Kennedy.
Mais je suis fauché, donc je te la vends pour 100 $.
Oui, j'ai eu la varicelle, donc ils m'ont remplacé.
Oui, et donc? La seule solution, c'est de la détruire!
J'ai donc demandé au maire, M. Van Wyck, d'envisager une reprise du Knick par la mairie.
Les fils coupés, donc ils ont contourné les systèmes d'alarme.
Ce sera donc vous ou quelqu'un de bien moins expérimenté.
C'est même le contraire. Vous êtes donc un quémandeur.
Très bien, donc... On scanne ses empreintes, et le nouveau logiciel éliminera automatiquement les siennes.
Ok, donc, le tueur sonne à la porte dit, "J'ai trouvé ce joli chien.
Ce n'est pas une conversation professionnelle, donc nous ne sommes pas obligés d'en avoir une.
Hein ? Tu n'as jamais connu ton père, donc cette histoire à propos de tes parents qui ont divorcé quand tu avais six ans à manifestement l'air fausse.
Elle reconnait le nom et elle le prévient, donc il vire le voleur.
Oh, donc pour toi, c'est une fin malheureuse ?
Lui et son amis étaient en chemin pour me libérer du cyclope quand ils nous sont croisés, donc il a du improviser.
Oracle... ma mère est morte avant qu'elle ne puisse m'expliquer le but de mon existence, donc je viens à toi, grand Oracle de Gaïa.
Bill, parlez-nous donc un peu de cette nouvelle boisson attendue.
Tu sembles apprécier, je vais donc dire oui.
Et vos yeux ne répondent pas à la lumière, ce qui ne vous panique pas, donc soit vous êtes aveugle, soit dans un état encore pire.
Je connais Charlie, donc je sais comment Charlie procède. Il passe par Roy, tu te souviens ?
Vous devez donc vous mettre à genoux en présence de vos supérieurs.
Son pouvoir est parti, donc aussi le danger.
Soyons clairs, colonel. Je laisse la liberté d'action à mes enquêteurs, donc pas question de vous transmettre les rapports.
Vous étiez à la réception, donc c'est vous qui avez donné la carte.
Elle demandait toujours la 28, il y a donc un truc.
Elle voulait le récupérer avant d'aller en Bulgarie, donc il est ici.
J'ai donc demandé au juge une audience immédiate pour décider si l'affaire peut être rejetée avant d'aller au tribunal.
Monte donc. Il y a une vue magnifique.
Des immigrants récents pour la plupart, j'ai donc appris un peu le Yiddish.
Exact. J'insiste donc pour qu'elle ne subisse aucune intervention sans mon accord explicite.
Que voulez-vous donc dire par là, Mlle Elkins ?
Il est donc possible que M. Petrizzi soit encore à New York.
Comme pour Eleanor, je savais qu'une infection en était la cause, je lui ai donc enlevé toutes les dents.
Ils doivent donc retourner dans leur pays d'origine ?
On ne trouvera donc pas votre ADN dans son... fondement. Non.
Bien, donc vous n'avez pas besoin de vous inquiéter alors. Et que dire du fait
Et tu devras travailler avec lui, donc il n'y a rien de bon à semer le trouble.
J'étais mineure, donc mon père a fait en sorte que mon nom ne soit inscrit dans aucun rapport de police.
Elle était déjà morte quand a commencé cette conversation, il n'y a donc pas de concordance directe. Mec, elle a eu peur.
Mais vous ne pouvez pas, donc vous voulez que je convaincs Harvey.
Et ça ne concerne pas tes parents, donc remets-les dans le coin que tu voudras, mais quand ils refuseront d'admettre ce qu'ils ont fait, tu n'iras pas jusqu'au procès.
Oui, c'était moi, mais je l'ai réparé, donc... tu peux arrêter de t'inquiéter si tout le monde au cabinet, te respecte, parce que ils te respectent.
Je suppose que c'est donc une bonne chose que cela me soit arrivé par courrier.
Il a donc su que Franny était endetté.
Tu nous as dit de tout stopper donc, ça va se passer ici... En ce moment dans cette rue.
Elle a tissé une toile plus complexe, donc la Déesse l'a changé en araignée.
Celui que j'ai est déjà une belle déception. Mais c'est votre aîné, donc le Lexicon est en lui.
A 300 miles à l'ouest, donc vous devez vous dépêcher.
Je t'explique. Vous avez condamné sa mère à une misérable vie dans la clandestinité et l'avait lié à une malédiction d'un démon, donc il pense, qui serait à l'origine de la mort de sa mère.
Pourquoi donc ? Pour négocier des termes de reddition.
J'ai eu quelques jours de prison et une amende de 1 000 balles, que j'ai pas, donc je fais ça à la place.
Il a eu une amende donc tu devrais être content.
- Je suis désolée, je ne pensais pas avoir de colloc, donc je me suis un peu éparpillée...
Ensuite il roulait trop vite, donc il a eu une amende, j'ai essayé d'expliquer au policier que j'avais un couvre-feu à respecter, mais il ne l'a pas vraiment bien pris.
Daphne est effondrée donc toute la famille doit en subir les conséquences.
J'ai donc échangé quelques e-mails, avec son frère, Troy.
Je suis aussi accro au café, donc tu me verras très souvent ici.
Vous êtes toujours si minutieux, Majesté, donc je suppose que tu veux le questionner avant qu'il meurt.
La tortue est une créature de Chelone, Obligée de porter sa maison sur son dos après avoir offensé Zeus, donc rêver d'une tortue
Son corps était vieux, ses os pliés et criblés de douleurs, il devait donc marcher à l'aide d'une canne.
Quand vous l'avez blessé, il a perdu le contrôle, donc ils vous ont vu vous battre.
J'ai donc sauté sur l'occasion de travailler avec vous.
C'était une entreprise de nettoyage, donc je pense que oui.
- Elle est classée IR4, vous pouvez donc faire quasiment ce que vous voulez ici, sauf construire un stade de baseball et faire concurrence aux Yankees.
Le fait est que vous ne résoudrez pas l'énigme sans elle, donc vous devriez nous dire ou vous avez caché l'anneau.
Vous ne m'avez pas lair d'un homme qui vole pour l'argent donc il est probable que vous l'ayez pris parce que vous savez comment exploiter son pouvoir .
- Je vais donc parler à la reine.
Si nous voulons attraper Raymond et son acheteur avec ce qu'est en train de vendre ce Stark, donc je vais dans la lumière et vite.
J'ai beaucoup de club à faire tourner, miss, donc si vous pouviez juste.. D'accord.
Jarvis, ce qui était avant une théorie est maintenant une bombe, donc mes excuses auprès de votre femme, mais le dîner devra attendre.
Regard-bleu disait qu'il t'aidait à la préparer, donc je lui ai filer l'info.
Tu dois en posséder pour être citoyen, et tous les citoyens de Qresh obtiennet des parts dans La Compagnie, donc... plus grande est ta propriété, plus grande est ta part.
Après la fête de Cooper, j'étais soûle et en pleurs et fâchée contre toi, donc Dave m'a fait un câlin.
Ainsi, pour l'instant, tu es complètement inutile donc tu n'as aucune excuse pour ne pas venir chez moi cet après-midi.
Il n'y a pas de directives religieuses dans son dossier donc t'es d'accord si je le recycle ?
Je ne peux pas te donner de détail, donc invente, d'accord ?
Et elle veut lui faire croire que l'on est morts, donc on doit jouer le jeu.
Je ne savais pas quoi faire, donc j'ai simplement fait ce qu'il me disait.
Les trappes fuient à fond, donc il y a des sas de décontamination par précaution.
Les hommes de la montagne pensent que la porte ne peut pas être ouverte de l'extérieur, donc ils la laissent sans protection.
Ouais, j'ai toujours été nul pour les tests, donc je vous en prie.
Dis donc, tu t'es bien servi. Trois doigts ?
Il n'y a plus de circulation, et donc, techniquement, plus de stops.
Et donc, pour le faire, tu vas vraiment avoir besoin de moi.
Vous pouvez donc imaginer notre surprise quand on a trouvé l'endroit fermé, apparemment pour une scène de crime.
Une crise familiale, pour être franche, donc je dois...
Rye a dit : "J'ai conclu un marché avec un mec de la ville", donc j'imagine que vous êtes le mec de la ville.
Vous êtes donc venu pour ne pas payer mon oncle.
Et je ne suis pas d'ici, donc désolé si je suis censé avoir peur, mais au Minnesota, quand un policier dit de parler, on parle.
Il y a une crise au plus haut niveau, qui donc appelle-t-on ?
Il a tué un Gerhardt, donc ce devrait être l'un d'entre nous.
Toute l'attention est tournée vers nous, donc si nous trompons notre Dieu dans la tâche que nous avons entreprise, et que nous le forçons à retirer l'aide qu'il nous fournit, nous serons le mauvais exemple pour le monde entier.
J'avais plus d'herbe, donc j'en ai acheté un sac à Packy.
Ton entrejambe ressemble donc toujours à ça ?
- Elijah dit qu'ils sont en route, donc je vais aller les rejoindre et récupérer ma fille.
Eh voilà, un petit jus à emporter pour toi, donc tu devrais, eh bien, t'en aller.
Tu es née sous une lune de la plantation, donc c'est ton minéral totem.
Je dirai à Elijah que tu es venue comme demandé, et tu peux donc partir assurée d'avoir rempli ton devoir.
Esther et moi avons fait un pacte il y a très longtemps, et donc, tu vois, cet enfant est légitimement le mien.
La loyauté est dans mon ADN, mais je peux pas vivre si j'espionne pour Klaus parce que je ne suis pas fait pour être un agent double. donc je vais tout dire à Jackson. Quoi ?
Tout ce que je sais c'est qu'aujourd'hui tu as risqué ta vie pour Hayley et pour Hope, donc tu dois accepter mon pardon.
Il m'a tout dit, donc tu l'as tué !
Tu connais parfaitement la menace à laquelle nous faisons face, donc... Qu'en est-il...
Nous avons besoin de l'aide de Freya, donc quoique tu prévois, oublie.
Je pensais que tu voudrais savoir que j'ai été ému par ce qui tu as dit sur a décision de ne pas faire confiance à notre soeur longtemps perdue, donc j'ai attendu qu'elle revive, et quand elle l'a fait, On a discuté.
Cette tempête est là pour empêcher ta famille de fuir avec l'enfant, donc je me demande...
Non, j'ai besoin de quelque chose à toi, donc à la place je vais me réconforter en anticipant le moment où je te l'arracherai.
Les loups sont unifiés, Hope est en sécurité, donc dans l'intérêt du maintien de la paix, j'ai décidé de rejoindre Marcel à Alger.
Je savais que tu étais toi, et que tu préparais quelque chose, donc je t'ai suivi, ok ?
Le bébé vampire est donc à présent le sorcier chuchoteur.
Eva Sinclair a repris le contrôle de son corps, laissant Rebekah piégée et impuissante, donc fais tes sorts et enchantements et remets ma sœur dans son propre corps.
Parce que j'en ai fini avec les vampires, loups et sorcières de cette ville, et que vu certains regards, ils en ont aussi fini avec moi, donc si je m'assois ici, ils ne me voient pas,
Par chance, elle est devenue vampire, et donc vulnérable à ma contrainte.
Elle sait donc que tu vas très loin pour très peu ?
Je suis aussi un premier né, donc j'étais la seule qui pouvait sauver Freya d'elle-même, comme je suis la seule qui peut sauver ta fille.
Lorsque le monde saura qu'Oliver Queen est toujours en vie, les options d'A.R.G.U.S. seront limitées, Waller aura donc plus de mal à t'assassiner.
Tu viens de voir ta soeur revenir d'entre les morts et tu es sur le point d'abandonner tout ce que tu connais et tu aimes, donc probablement que ça ne va pas.
S'il y a quelqu'un qui peut savoir comment sortir de ce trou d'enfer, c'est toi, donc n'essaye pas de jouer avec moi.
Je ne veux pas être tué ridiculement, donc c'est quoi le plan ?
J'ai entendu ce qu'il s'est passé, donc j'ai pris le premier avion à Vegas !
Pour ce que ça vaut, je pense à lancer une téléréalité, donc j'ai peut-être déjà des lésions cérébrales.
J'ai enfin connecté le réseau neuronal, donc quand mon cerveau dit à mon gant de saluer, et...
La police ne lâche pas Oliver donc...on a besoin de toi.
Cette fois, elle a embauché un photographe, donc oui, Oliver, photos.
Cependant, une s'est échappée et a pu faire un témoignage. Qui reste à confirmer, donc l'avocat va continuer son enquête avant de définir les charges.
Et maintenant, il veut protéger la ville donc il a construit un costume utilisant une technologie militaire et il veut te mettre en prison donc il a utilisé mon logiciel et il t'a scanné avec des rayons X et maintenant il sait que tu es Arrow et il va le dire a la police.
En raison du manque de preuves tangibles, vous abandonnez donc les charges contre Mlle Godfrey ?
Je suis donc ici bien trop tard, pour t'aider à fêter.
Tu sais donc qu'il t'est plus facile de te répandre devant cent personnes que de me parler.
Eh bien. Nous n'avons jamais été "ensemble", donc c'est plutôt nul et non avenu.
Mais il trouvait que ça n'allait pas assez vite donc on a sauté des étapes.
Comme tu l'as dit, Tu es à 10 mins d'ici donc si tu as oublié quelque chose...
Il serait donc logique que je ré-emménage ici.
Et je serai bientôt capitaine donc... ne viens pas me causer des problèmes.
J'ai donc dû faire tout mon possible pour le soigner ici.
- Je suis un seizième Chippewa, donc en partie aigle, ce n'est pas ma nature.
Je ressens la même chose, donc je comprends.
Notre cible a donc pu le poser à la vue de tous car personne ne le cherchait. C'était le bacon.
Le but est donc d'y assister, de le filmer et de le partager avec des gens qui prennent leur pied avec.
L'administrateur m'a bloqué l'accès. Mais je lui ai fait croire que j'avais été recommandé par un membre, donc ils m'ont laissé entrer. Attends un peu.
Un certain Otto a donc posté une vidéo terrifiante de l'accident, hier.
Je sais ce que tu fais, tu veux que je parte donc tu peux me donner ta version de l'arrestation.
... d'oppression contre les gens noirs, ou les gens de couleur, et les pauvres dans les États-Unis. C'est notre droit, donc, de nous défendre contre les forces de police fascistes !
Tout ce que Bunchy et les félins veulent parler c'est de Michael Younger, donc, j'ai pensé si j'arrive au fond de ça, peut-être que je pourrais obtenir une bonne volonté pour Cass.
Hannah Weinraub ne me paraît pas sénile, donc je lui ai montré ça.
Il perdait ses moyens face aux Panthers, donc il l'a malmené...
Ouais, et bien, ton pote détective a volé mon affaire, donc il n'y avait pas grand chose à faire.
Bien mais quelqu'un en avait après la femme que vous aimiez, - donc quelqu'un savait qu'il y avait une liaison extraconjugale.
Elle détestait le procureur et elle voulait se venger de ce qu'il m'a fait, donc ... Je lui ai donné un tutoriel.
- Parce que je me rends compte que nous devons vivre chaque jour à son maximum, donc je t'ai pris quelque chose de ta liste.
Ok, donc quand je trouverai ce job, tu seras toujours d'accord pour m'aider ?
Pas de marque de piqûre, donc il l'a probablement ingéré.
Eh bien, mon client m'a donné les clés, donc ... techniquement, c'est une zone grise.
Mais on vient juste de trouver un troisième abri de sniper, et il est le seul témoin que nous avons, donc on doit aller là dedans et lui parler.
Très bien, donc comment vas tu le faire parler ?
Tu en as la majorité, donc elle est à toi.
Dis donc, tu viens travailler tot, ce soir.
Tu parles de moi, donc j'ai envie de vomir.
D'accord. Je suis le dernier, donc c'est moi qu'on accuse.
Vous dites : "C'est un autre." L'autre, c'est moi, donc vous m'accusez.
Je suppose donc que vous avez l'acte de deces, les papiers de succession.
J'ai donc en ma possession le sanglier que j'ai chasse.
"J'ai chasse le sanglier." J'ai donc en ma possession...
T'es tout sale, dis donc, mon petit chat.
Écoute, je suis à un... rencard, donc quoiqu'il se passe...
Voici Tamsin. Son école n'a pas d'équipe de pom-pom girls, donc elle va auditionner avec vous.
Je n'aurai pas besoin de la boîte, donc il est temps que tu retournes au Tartare.
Vous pouvez me faire confiance, donc j'espère que vous avez trouvé une vraie confiance en vous-même.
La cible a fait un tour de passe-passe avec le système ZoGo donc il a pu se cacher.
Elle sait y faire avec les chevaux, donc je me suis dit : "pourquoi ne pas la laisser prendre soin d'eux ?"
Les chevaux sont sauvages par nature, donc ceux qui les brisent gagnent leur loyauté et leur servitude pour la vie.
Il est dans un bunker pour hommes, donc, en plus, il t'est fidèle.
L'ouragan Sandy à pris mon appareil anti-apnée, donc je ne suis pas sûr de me réveiller.
Et donc je me suis dit que peut-être...
Elle gagne, je ne suis donc pas limitée à ma part de son dollar.
Je vous charge donc de cette partie de pêche.
Et nous devons donc démerder tout ça, n'est-ce pas ?
- Vous avez donc réussi. - En effet.
- Que faites vous donc avec lui ?
Je baignais dedans, ça n'est donc pas surprenant.
Ce n'est donc pas une question de pierres, mais d'argent derrière ces pierres.
Ça ne grince pas, donc rien n'est cassé.
Vous êtes vivant, vous avez donc fait le bon choix.
A ce moment, il fait deja nuit, donc pas de lumiere, pas de cigarette, ici.
Comme ça, tu éviteras au moins l'hémorragie avant d'obtenir de lui ce que tu veux savoir, et ça va le faire douiller, donc c'est tout bénéfice.
Vous avez un policier en otage, donc, oui.
Je suis le principal suspect pour le meurtre de mon fils, donc pardonne-moi si je peux pas gérer ça en ce moment, mais je peux pas.
Je sais que c'est une raclure de menteur par nature, donc les chances qu'il mente sont plutôt bonnes.
Notre nounou démissionne, vous ne venez pas, et mon prof de Pilates joue dans Royal Pains, donc je me coltine Michelle.
Quand on a atterri, on n'a pas pu aller chez lui, car sa femme était là, donc on est allés à son bureau.
Les parents de Dexter sont à l'hôpital à cause d'accidents de ski, donc l'appartement est vide.
Tu es un flic, donc tu symbolises la force brute.
Il est donc de mon devoir de vous informer qu'en raison de vos actions visant à aider le garçon à approcher du magicien,
Nous allons donc sillonner les allées dans la région, aller de maison en maison.
C'est un cercueil donc ça pèse toujours une tonne.
Elle m'a aidé pendant un certain temps donc. Ici.
Donc la police a déjà cherché, donc nous devons penser aux endroits qu'ils ont pu oublier. ou les endroits où les cheveux ont pu bouger depuis.
Walmart pioche donc deux fois dans les coffres du gouvernement.
Tout d'abord, je suis un flic, donc non, puis, je suis marié, donc vraiment non.
Quelles richesses vous a donc promis Rochefort ?
Il s'avère que notre cible avait anticipé que nous penserions que la tablette envoyait les textos "Boum !", donc il s'est protégé.
Donc quelque chose a dû s'interposer dans sa trajectoire, donc Krumitz, trace une ligne depuis ce point de l'explosion qui passe par le disque dur et avance dans la ruelle vers nous.
" Ce qui compte c'est le million de vues, donc pourquoi ne pas voir ce qu'il se passe ?"
On sait tous les deux que vous avez besoin de moi, et on sait tous les deux que ça ne sera pas gratuit, donc, voilà le marché :
Il peut donc attaquer n'importe où avec beaucoup de personne et beaucoup de téléphones.
Regardez, il ne pensait pas qu'on ouvrirait son logiciel, donc il n'a pas assuré l'anonymat de l'ordinateur qu'il a utilisé pour modifier le code. Tu peux le retracer ?
Vous aviez aussi besoin de voir ce qui se passait, vous avez installé une porte dérobé dans l'ordinateur de Stacie qui est dans sa chambre donc vous aviez accès à la caméra de même que dans la caméra intégrée de la petite TV dans la cuisine.
Mais... en leet speak, les nombres sont des lettres, donc cela se prononce...
Je savais que si cela tournait mal, il aurait voulu mes anciens exploits, donc j'ai mis un puce traçable sur ma clé USB.
On n'a pas vu Jerome depuis quelques jours non plus, donc ça m'inquiète.
La seule personne qui a une connexion avec ton enfant est-là, donc nous irons aussi.
Il sais a propos du Wesenrein, donc je suis quasi sure que toi aussi.
Mais elle a perdu ses pouvoirs et les a retrouvé, donc... Est-ce que ça veut dire que tu n'as pas besoin de naître Hexenbiest ?
Laissez-moi juste dire que je ne serais pas là non plus, donc il y a beaucoup de mercis de ma part aussi.
Je sais que tu as dit qu'on devait arrêter de chercher Ronnie, donc je... n'ai pas arrêté de chercher Ronnie.
Quoi, donc tu peux juste sauter partout où tu veux ?
Après le mémorial de la nuit dernière, j'étais plutôt paumé, donc j'ai trouvé... du réconfort ?
Tu as toujours rêvé d'être un ingénieur, un constructeur, un inventeur, donc pourquoi tu penses que tu n'as pas été capable d'envoyer ta lettre d'acceptation à Cal Tech, l'endroit qui peut réaliser tout tes rêves ? Je...
- Le juge vient d'accepter que le père Andrew plaide "non coupable", donc Bonnie veut qu'on aille sur le terrain.
C'est près de la sororité de Lila, donc Rebecca n'est pas rentrée après la dispute comme elle le dit dans sa 1ère déclaration, elle était allée à la sororité, ce qui correspond avec ce qu'elle a avoué.
Bruce s'est fait baisé par deux-trois de ses barmans, et il est à court, donc je vais y aller pour prendre la relève.
Parce que Lila avait son téléphone, donc Rebecca a menti lors de son évaluation psychologique.
Ou alors, je venais de me taper son copain donc je savais qu'elle ne voudrait pas me parler.
Tu penses que tout le monde veut t'entuber donc tu fais des trucs débiles comme mentir ou dealer et blesser les gens avant qu'ils te blessent.
Sam a tué Lila, donc Rebecca a tué Sam.
Je dois donc supposer que vous voulez que je parle à votre père.
Il n'y a donc plus rien à sauver chez vous.
Un autre surhomme dopé au sérum l'a descendu, donc celui qui est derrière tout ça ne veut pas que l'on sache ce que savait l'agent Thomas.
C'est donc un meurtre potentiel, donc toi, en tant que capitaine...
De devenir une bête, de perdre ton humanité et donc de te perdre toi.
Ecoutez, je ne veux pas me retrouver au milieu de tout ça, donc à moins que Vincent et toi soyez d'accord...
Je sais qu'elle est morte, donc pas elle, mais son cœur.
Et je ne sais même pas si l'antidote marche, donc le plutôt tu m'apportes le cœur, le plutôt je pourrais le tester.
Les expériences de Blue Sky sur les humains vont contre l'éthique, donc nous en savons très peu sur cette science.
Le bon côté est que ça grouille de criminels, donc nous avons beaucoup de suspects.
Oui. Je retire chirurgicalement les oignons de mon plat à emporter, donc si vous le permettez...
Falcone ne voulait pas le gaspiller, donc je l'ai travaillé dans mon sous-sol durant deux ou trois semaines.
Un des agents était un Marine, à l'époque, donc on a parlé.
Et bien c'était le chef, il semble donc qu'on ai vu la dernière du gang à la cagoule rouge.
Floyd a été tué, donc on sait qu'ils se retournent les uns contre les autres.
Et donc... M. Payne, vous étiez dans l'Air Force ?
L'enfer, tout ce que tu as fait c'est poser un tas de questions donc tu dois lâcher ça maintenant !
La mère du gosse était pas dans la photo donc il semble que Il a commencer a penser qu'il était le fils caché de Mme van Groot.
Ils n'ont pas encore trouvé son corps, donc il y a une chance qu'elle soit encore en vie.
C'est un jour important pour moi... donc je vais répondre à ta requête.
Cette appartement est insonorisé, au fait, donc économise ton souffle.
Inspecteur Gordon, c'est donc vous qui avez déclenché l'alarme.
Ok, donc quel pont a un train ?
Il ne pouvait pas nous atteindre, donc il nous a tourné les uns contre les autres
Il a attaqué Bobbi et Skye, donc oui.
Je ne sais pas, donc passons à autre chose.
Je connais Lola comme les doigts de ma main, donc ce n'était pas trop dur de trouver ce que je cherchais.
Ils se repliaient, donc je me suis dit, "pourquoi ne pas aller les aider ?"
Nous avons purgé ton système lymphatique et circulatoire, donc tu seras faible quelques jours...
Gordon a ramené ton sac de la cabine, donc prends ton temps, essaye de te détendre.
Pas mal, donc il ne faut pas l'effrayer.
Nous avons déjà pris contact, donc ils seront près pour toi rapidement.
On a donc décidé de faire les nôtres.
- C'est donc la deuxième fois que le Shield s'est fait avoir.
Je n'étais pas assez fort pour la protéger, donc j'ai commencé à expérimenter.
Et Jiaying ne voulait pas qu'elle parle donc elle lui a coupé la gorge.
Arthur était donc votre garde du corps ?
En plus, je serai ta voisine, donc ce n'est pas rien.
Le chef apprécie les challenges, donc vous pouvez commander tout ce que vous voulez.
Tu as besoin d'un endroit, celui là est bien, donc... je pense que c'est peut-être moi.
Je ne suis jamais allé au delà de la 23eme rue donc non, je ne sais pas.
Vous avez donc évité la condamnation pour trahison.
J'ai donc le devoir de protéger les jeunes femmes de leurs élans.
Je peux donc supposer que cette photo tant méprisée est une de votre femme.
Et je comprends que vous n'avez jamais eu la chance d'aller si loin avec le ballon, donc vous tirez un maximum profit de cette opportunité.
Ce qu'ils ont fait, donc j'ai peur que vous devrez lui pardonner d'avoir essayé de protéger la plus grande avancée scientifique du 20ème siècle.
Vous avez donc des traces, des preuves de...
Tu as donc passé neuf ans de ta vie à regarder des films, contempler le bleu du ciel, voir sous les jupes des filles, pas moi.
Une offre vous a donc été faite par un tiers.
Il a d'autres soucis plus importants, j'ai donc pris l'initiative de gérer la situation.
Voici donc le fils que tu m'offres en échange de la paix ?
Tu veux cet homme, sa chair et son sang. C'est donc ce que tu veux vraiment.
C'est donc l'endroit où nous allons pour déployer la contre-mesure.
J'ai été arrêté et tu combats une apocalypse d'intelligence artificielle donc non, on n'a pas le temps de prendre des nouvelles.
Tu l'as dit, donc je présumais que oui.
Tu ne sais donc rien du mouvement ouvrier dans ce pays ?
Je bats le marché de 15 %, donc tout va bien.
Ce ne sont donc que des bouchons. Vous voyez le problème ?
Apparemment une pile de colis non ouverts débordait, un voisin a donc appelé la police.
En tout cas, j'ai un rendez-vous, donc je ferais mieux de filer.
Tu sais, donc... Pour le bien de tout le monde, J'ai arrêté de donner des concerts.
"Mais ces imbéciles ont dit que c'était sans noix donc je les ai mangé, et ça m'a presque tué.
La cible a essayé de le détruire, il l'a donc jeté aux toilettes.
D'accord, donc nous avons le portable de la victime, sa tablette, ainsi que son téléphone détruit.
Mais tu sais, à chaque fois qu'Apple sort un nouvel appareil, ils utilisent un nouveau cordon, un nouveau connecteur, et donc tout ce vieux matériel est incompatible avec les nouveaux produits...
Tu es clairement nouveau à ce jeu et tu ne comprends donc pas le comportement d'un criminel. En dehors de toi.
Je suis encore là, donc elle finira par parler.
Et donc, le message que nous avons est... il est cassé.
OK, donc, l'autre moi, l'autre Ramse, borgne, genre caïd, il était pas si différent.
D'accord, donc dès que j'ai le virus, comment je le détruis ?
Mais mon père adoptif a un contact là-bas, donc il nous a mis en relation.
Je ne suis pas là pour te blesser, et je sais que tu ne veux pas faire de mal à quelqu'un d'autre, donc si tu pouvais juste ne pas...
Et donc je suis très pointilleuse sur qui je choisis pour passer mon temps livre.
J'ai choisi de passer une partie de ce temps avec toi donc... Dis moi, Barry Allen, est-ce que j'ai fait le bon choix ?
Tu ne pouvais jamais décider, donc tu choisissais les rayures.
Je suis bon pour lire dans les gens, donc je sais que je peux te faire confiance avec mon soupçon.
Barry, même toi tu ne peux pas distancer une explosion nucléaire, pour récupérer ce dispositif du Professeur Stein, donc, tu sors de là le plus rapidement possible. - Qu'est ce que tu fais ?
Ok, donc ... donc vous dîtes qu'il est vraiment possible de ... de voyager dans le futur ?
Ok, donc tu es en train de dire que Linda ressemble à Becky ?
Les deux frères Mardon ont donc survécu au crash de l'avion et la matière noire a été libérée par l'explosion de l'accélérateur de particules les affectant tous les deux...
En ce moment, mes capacités sont les seules choses qui nous gardent en vie, donc si j'étais toi, je la fermerais.
Écoute, Iris... Je ne cesse de penser à toi et je sais que toi aussi tu penses à moi, donc arrêtons de penser et commençons à agir.
Je n'ai pas faim. Ces six mois d'enquête sur Harrison Wells ne nous ont menés à rien, donc on reprend au début pour voir ce que l'on peut trouver.
Si c'est le Dr. Wells, donc pour qui avons-nous travaillé tout ce temps?
- Au travail. En réalité, j'ai acheté l'entreprise Où Félicity travaillai, donc elle fut forcée de me rejoindre à Palmer Tech.
Laurel est Black Canary, et Thea s'entraîne avec Malcolm, donc je m'y connais en mauvais moments.
Mais quand je suis revenu en arrière d'une journée, j'ai changé le cours du temps et donc cet événement ne s'est jamais produit.
Chaque employés perçoit un pourcentage de la société après 6 mois, donc plus vous restez, plus ça grandit.
Mark, je comprends que tu sois énervé, mais ces personnes n'ont rien à voir avec ce qu'on essaye d'accomplir ici, donc tuons-les et débarrassons-nous des corps avant qu'on remarque leur disparation.
Non. Et on doit reprendre la route, donc j'ai besoin que tu prennes quelque chose à boire.
Tu as beaucoup à faire avec le procès, donc si tu veux reporter...
Les végétariens le font avec du tofu, donc pourquoi pas avec des cerveaux ?
Je commence un nouveau régime, donc je regarde des photos de plats interdits.
Les smartphones ont des cameras, personne ne veut donc être politicien?
Et je ne voulais pas être près du pilote donc j'ai sauté.
J'étais avec Holly quand j'ai reçu l'email, donc je l'ai laissée lire
Le gang de Maroni est à quelque minutes d'ici pour venir ici et te couper la gorge, et le fait est, Jim, qu'ils ne m'apprécient pas plus que vous, donc, sérieusement, vous devez me libérer...
J'ai pas aimé la partie dans laquelle je jouais, donc je l'ai changé.
Je dois détartrer la cafetière. Ça n'a jamais été fait avant, mais soudain l'inspecteur Whalen fait un caca nerveux au sujet du calcium qui donnerait un gout, donc... c'est donc devenu une urgence.
À part que Novo ne l'était pas, ils étaient tous les deux gay. Nous avons donc une affaire ?
Vous n'auriez pu voir personne, donc... Pourquoi je suis ici ?
Sa sécurité est importante pour moi, je vais donc garder un œil sur elle.
Qu'a donc notre Grand Monsieur avec les fleurs ?
Mais Flash était parti, donc je l'ai créé.
Puis j'ai eu faim, donc je suis allé à Mama Chows.
Je sais qu'il représente beaucoup de tribus, donc... je le connais un petit peu.
J'ai conduit jusqu'ici donc... je me suis dit que j'allais vérifier.
Supposons donc qu'il a à peu près cet âge, A quelques années près.
Ça n'avance pas assez vite à ta manière donc tu amènes ces deux connards avec toi pour m'impressionner sur la gravité de ma situation.
Il ne cosignera jamais pour un prêt étudiant, donc c'est mort.
Alors, un jour au déjeuner, Will a dit qu'il te trouvait mignonne, et donc Nina a parié avec lui qu'il ne pourrait pas coucher avec toi avant un mois.
Et le tueur de Nina a posté des GIF en ligne, donc quelqu'un a filmé le meurtre.
Je voulais être sûre pour Branson, donc j'ai pris le livre annuel de l'école et je lui ai montré sa photo, et ce n'est pas celui qui est venu la voir.
Mais j'ai en quelques sortes mis coeurs et âmes là dedans, donc j'aimerais un peu savourer ce moment, avant que je ne tranche pour t'ouvrir, ok ?
Peut-être que le vieux Billy a fait les mêmes connexions que nous et en a trop appris, donc Weiss l'a fait disparaître.
Vous comprenez donc pourquoi elle ne reviendra pas ici.
La visite de M. Fleurs lui a vraiment fait peur, donc nous nous sommes dit que ce serait mieux si elle partait un moment. Je l'ai aidée avec un petit quelque chose de papa.
Je me sens toujours épuisée par la fête d'hier soir, donc je pense que ce serait mieux si j'allais au lit.
On ne va pas déplacer Siringo avant le matin, donc je vais aider avec le quart de nuit.
il y a des créatures qui se sont échappées du purgatoires, donc Crane et moi avons besoin de régler ça.
Non, il y a des démons en cavale, donc nous devons les traquer.
La légende dit qu'il était si laid, qu'il ne pouvait pas trouver de femme, donc il s'est accouplé avec les montagnes, a engendré des bébés démons de pierre.
Sans parler de, Donnelly qui était au début du service hier soir, donc, tu sais, l'oiseau s'est envolé.
Tu es seule, tu t'en prends donc au bonheur des autres.
Vous êtes donc à la fois malhonnête et lâche.
Ils ont tous vécu la même chose, donc si vous voulez en parler, ils se réunissent demain soir.
Tu vas dérouiller pendant huit heures, donc tu dois être sûre à 1 000 %.
On vivait dans la peur, donc on a fui.
Vous ne savez donc pas où est Albert ?
J'aurais pu préparer son évasion, mais elle aurait été en cavale toute sa vie, je l'ai donc fait légitimement libérer.
Je savais que tu ne répondrais pas si j'appelais, donc j'ai pris son téléphone.
Je dois glisser l'aiguille le long du nerf optique, donc tenez-le fermement.
Je suis censé être touché et tomber, donc j'ai des pétards et du faux sang.
Il n'y a rien d'autre à dire, donc pas la peine de faire un effort.
Tout le monde ne réussira pas, donc ceux qui galèrent reçoivent des prédictions plus originales.
Elle va faire un tournoi de poker et elle aimerait avoir les conseils d'un pro, donc j'ai accepté.
J'ai entendu des cris dans la cuisine, donc je suis allé me cacher sous le lit.
Demandez-lui donc pourquoi il ne nous a pas libérées quand l'apocalypse n'a pas eu lieu ?
On a donc le nom du tueur présumé et son ADN.
Quelqu'un dirige donc un essai clinique illégal en plein New York ?
Maman lui a fait ça et lui et moi le payons depuis, donc je serai damnée si je m'asseyais là pour écrire sur des lanternes en papier que je souhaite qu'elle soit là, car ce n'est pas le cas !
J'en suis désolé, mais j'avais vraiment une urgence et c'en est toujours une, donc je suis un peu pressé.
Dire la vérité, mais vous ne l'avez pas, donc voici l'accord.
- Oui, mais si nous pouvions simplement aller au cours de cette donc je ne peux obtenir votre input-- - Je fais entièrement confiance en toi.
Il veut prolonger ce qu'il fait, donc il la secoue pour la réveiller.
On ne croit pas en gardant lien quelqu'un qui ne veut pas être lié, donc, on leur souhaite du bien.
Il n'a pas approuvé les meurtres, donc un autre les a commis.
C'est la dernière femme sur Terre, c'est donc en principe la seule femme dans ma vie.
- Note donc le numéro de Gordo. - Bien sûr.
En principe, c'est sa maison, la maison de sa famille, donc leur argent.
Il me reste donc l'embarrassante tâche d'aller lui demander :
Simon doit donc être au courant de ça ?
Sa distribution est sévèrement réglementée, donc peu de laboratoires en auront.
Andrew, demandez donc à Mrs Hughes de préparer du thé pour...
- Comptez-les donc à leur arrivée. - Très bien, Madame.
La famille royale donc, les ducs, et grand bien leur fasse.
- Quoi donc ? - Le coup de la grande dame.
Ce n'est donc pas lord Merton qui vous a persuadée ?
Mr Green continue donc à ruiner des vies.
L'assurance maladie avait besoin d'un check-up avant qu'ils puissent revaloriser mon contrat, ils m'ont donc envoyé cette gentille, jeune femme pour m'examiner.
Tu as dit qu'il avait changé de nom, qu'il se cachait dans son appartement, avait une relation pourrie avec son fils, donc, il ne pouvait pas en réchapper.
Quoi... pas de cadavres, donc tu fais une autopsie sur un cadre ?
Il a dit que c'était de l'argent britannique du 18ème siècle, donc j'ai pensé que tu serais capable de l'authentifier.
On a trouvé votre ADN sur le corps de Lucy Templeton, donc vous la connaissiez.
Il a donc pu bouger le corps alors qu'elle était déjà morte.
Ok, donc... parler signifie parler, pas vrai ?
Et quel est donc ce projet qui mérite un Prix Nobel ?
Je n'en perdrai pas un autre, donc j'en appelle à ton bon sens, Ricthie Simpson.
Quoi, j'ai battu la maison, et donc je suis un Evo?
Je t'ai vu au Dragon Lounge, et donc je parie que le fric c'est le sien, et tu n'as pas l'air de quelqu'un qui veut avoir à faire aux flics.
Les monstres sont le lit, dans le placard, donc ils gardent les lumières allumées, mais pourquoi aucun interrupteur ? Hein ?
J'avais... J'avais peur d'avoir été kidnappé, donc j'ai pensé à l'endroit où j'étais quand ils m'ont enlevé quand j'étais gosse.
Et donc pourquoi est-on à St. Pierre ?
Je ne sais pas ce qui va se passer tant que je n'aurai pas clarifier quelques trucs, donc pourquoi tu ne commencerais pas par me donner ton vrai nom ?
Ton âme appartient au Cavalier de la Guerre, donc... je peux dire, que vous êtes ici en signe de son retour.
Je n'en ai aucune idée. Mais il a dit que son acheteur précédent était satisfait, donc me voilà.
Ils ont reçu une preuve qui d'après eux peut innocenter Franck Irving, donc... après tout cela, il pourrait être libéré.
Charmain a donc creusé dans une autre direction...
Nous nous sommes trouvés et tu as une photo d'un gosse que j'ai rencontré, donc ouais, je pense, que ça doit signifier quelque chose.
Ça peut paraître cliché mais, c'est le premier jour du reste de votre vie, donc pensez à comment vous pouvez effectuez une croissance positive.
De quoi cet enfoiré a-t-il donc été témoin ?
Je... je sais que tous les deux vous ne... parlez pas vraiment, donc tu voudras probablement passer par la porte de derrière.
Voyons voir, donc j'ai 20 ans, et quand je suis né, papa avait... 20 ans de moins.
On sait toutes les deux que c'était mon choix, donc je ne peux pas vraiment t'en vouloir.
Et tu as ruiné notre salle de bain donc, donc on prend la tienne.
Et bien c'est un 5 contre 5, donc je pense qu'on est bon là.
On n'est jamais sorti dîner étant petit, donc j'étais fasciné par les chefs et la bonne cuisine.
J'ai passé 18 ans dans des restaurants abandonnés, donc là je vante les fruits de mon travail.
Pour l'instant, je voudrais croire en la science, donc aller à la maison sur les ordres du docteur, passer une journée calme et sympa, et attendre plus de résultats de l'IRM.
- Je dois être à côté de Damon pour le faire, donc je devrai entrer.
Ouais, hum, je me sens obligée de vérifier, parce que, souviens-toi, tous les gens que j'aime meurt si on perd ce bijou, donc tu vas assurément réussir, n'est-ce pas ?
Mon père est un vrai homme qui n'a jamais eu d'héritier masculin, donc parfois, je lui faisait plaisir et le laissait me traiter comme tel.
♪ ♪ Bien sûr je me convertirai, donc je suis sûre que nous nous entendrons ♪
- ♪ Et donc, ce soir pour l'honnorer ♪ ♪ Vous êtes tous invités ♪ ♪ Pour un fantastique bal !
Passez-moi donc un légume, je vous montre. A moins que vous ne vous portiez volontaire.
Non, je ne suis pas comme Pearl qui a escroqué MacKenzie dans la pièce des Sirènes, donc quoi ?
Et donc Eva vous a aidé à réussir votre coup audacieux. S'il vous plaît, ne la blâmez pas.
Vous deviez la stopper, donc vous avez mis un second clou dans la guillotine, comme vous vous étiez occupée du couvercle de la cuve, et vous avez laissé croire à ce pauvre MacKenzie qu'il avait fait une autre erreur fatale.
Ah, donc j'ai raison à propos de Jack.
C'est donc à cela que vous étiez occupé ?
Vous avez donc enlevé tout ce qui aurait pu l'identifier et l'avez laissée.
Vous avez donc décidé de saboter une livraison ?
McNabb a donc volé le sac et emprunté cet escalier.
Ma merveilleuse Agnes est morte trop tôt à cause des mensonges scientifiques de Quentin Tode je devais donc m'assurer qu'il le paye de sa vie.
Je n'ai rien d'autre pour l'instant, donc je vais vous aider.
Le cœur est très nourrissant et sans graisse, comme le foie, mais l'un de nos deux invites était malheureusement un gros buveur, et son foie était donc trop dur et immangeable.
Bien sûr, mais... c'est une homophobe notoire, donc je vois pas ce qu'elle fout là.
Je veux lire ses messages sur FriendAgenda datant d'avant son enlèvement, donc retournons deux ans et demi en arrière.
Le suspect sait qu'aucune force de l'ordre ne va suivre Elizabeth jusqu'à l'étranger, donc... sa tactique est de garder tout ceux qui se soucient d'elle éloignés
Les kidnappeurs ont tendance à enlever le même type de personnes donc introduit les caractéristiques suivantes
J'ai donc rejoint une de ses sites pour papa-gâteau.
Je ne suis pas prêt pour ça, donc... on est assez nombreux dans son emploi du temps.
Mais notre cible... homme ou femme ou une équipe homme-femme était capable de traquer Elizabeth comme Missy, donc qu'y-a-t'il sur leur compte FirendAgenda qui sortirait de l'ordinaire ?
Mais la bonne nouvelle est que je dois entrer le numéro de mon bureau pour passer cet appel, donc ces sites devraient avoir des enregistrements de ces entrées.
Elle a commencé il y a cinq mois. Elle a dû effacer les messages son père n'a donc pas pu les voir.
L'ordinateur qui a détourné les appareils de Zoey était dans la bibliothèque du Lycée, donc qui que ce soit qui a accès à cette pièce pourrait être notre cyber persécuteur.
Je vais arrêter les réseaux sociaux pour un temps, donc c'est la dernière vidéo que je mets en ligne.
Son jet vient juste d'entrer dans l'espace aérien de New York, donc il va aussi rester à Long Island ou il va continuer d'aller vers le sud.
Nous avons besoin que nos enquêteurs et nos agents de terrain travaillent ensemble en temps réel, et donc nous supprimons l'attente entre le moment où nous recevons une piste et celui où nous agissons.
Aaron m'a amené ici avec mon groupe entre temps, donc on ne s'est pas croisés, et le doute subsiste.
Je ne suis pas les informations, donc je ne pense pas avoir d'opinion dans un sens ou dans l'autre. Acceptée, votre honneur.
Je m'en suis douté quand tu ne t'es pas pointé au boulot ce matin, donc j'ai pensé donner un coup de main.
J'ai donc pensé que peut-être votre disparu était en affaire avec Elias.
Et donc peut-être que vous ne devriez pas être seul maintenant. Hm?
Yeah, eh bien, je suis désolé, mais je suis là maintenant, donc on va peut-être se bouger.
Première option, elles sont importantes pour lui personnellement, donc il veut les garder.
Deuxième option, pour une raison pratique, elles sont importantes donc il voulait être sûr qu'elles ne soient pas trouvées.
C'était l'année dernière, donc on a pensé, je sais, on a pensé que vous pourriez tous venir chez nous cette année... je sais, pourquoi pas.
Dans le but de mettre un spyware, notre bonhomme doit avoir un accès direct, physique à chaque ordinateur, donc, on extrait tous les archives des cartes de crédit de toutes les victimes, et on les analyse.
Vous croyez que le kidnappeur a tué Latif accidentellement et donc pas réclamé sa rançon.
Il avait créé quelque chose, une vie, qui lui appartenait, cela avait donc de l'importance pour lui.
Il n'est pas très habile, donc je ne vais pas retenir ma poitrine.
Rien de bien important. Tu sais, je me sentais mal par rapport à la limousine donc j'ai fait une bonne chose.
Ok, c'était cassé depuis le début, donc il est peut-être temps de passer à autre chose.
On aura presque le même âge, donc on pourra faire la fête ensemble."
On ne peut pas l'empêcher de produire du phosphore, donc il faut l'empêcher de s'enflammer.
Miss Silverton a donc bien eu un rôle à jouer.
Il lui manquait les doigts et les dents, donc on n'a pas pu l'identifier, mais ça peut être elle.
Le traitement des cellules souches de Kira est en train de fonctionner, donc c'est bon.
Super donc tu peux venir avec moi au bar de Bobby pour un verre ou deux.
Elle n'épargne personne, donc ça te fait travailler deux fois plus dur, tu sais?
Elle pourrait vraiment être dans une des plus grandes universités si elle le voulait, donc on a beaucoup de chance.
Elle avait un film français, donc on a regardé La passion de Jeanne d'Arc.
Et donc ? Donc tu ne comprends pas.
Elle était tellement ivre qu'elle ne s'en souvenait pas le lendemain, donc elle n'a pas pu donner son consentement.
Hum, donc... comment ai-je... atterri dans une chambre?
Tu disais que tu voulais t'allonger, donc je vous ai parlé de la chambre de Nate.
Ma mère a proposé de me donner une avance sur la comédie musicale, donc je vais te rembourser, et on fera comme si rien ne s'était passé.
Andrew, Daisy, Kyle ils étaient l'exception, à la règle, donc il est possible que notre gars ait libéré Duncan pour une raison, une mission spécifique.
Le fait que tu valais quelque chose pour Strauss ne veux rien dire pour moi, donc laisse-moi être clair.
Je ne suis pas sûre, mais il s'est porté malade hier, donc il aurait pu être dans les parages lors du meurtre de Strauss, mais il s'est enregistré à 8h ce matin, donc il n'aurait pas pu être ici pour tuer les hommes de Luis.
Les experts ont dit qu'il n'y avait pas de résidus de tir sur lui, donc le tir qui l'a tué devait venir d'une certaine distance.
C'est donc de cela qu'il s'agit ? Tu prépares un mariage ou une succession ?
Mes amis viennent toujours ici, j'ai donc pensé y faire un tour avec eux, et aussi te voir.
Oui, ce n'est donc plus la peine de vous faire du souci pour moi.
Je n'ai que des habitués ici, donc je m'en souviens bien.
Vous n'êtes pas avocat, vous êtes donc un assistant.
Tu es intelligente, j'en conclus donc que Louis a quelque chose contre toi.
Je dirige les collaborateurs, donc je vous dirige.
Louis est un fin limier, il l'a donc découvert et s'en est servi comme moyen de pression pour revenir.
Je disais donc de privilégier l'investigation afin d'éviter de faire chou blanc.
OK, donc on m'a téléphoné vers 22h pour me demander de soigner une blessure à l'épaule contre du cash.
La façon dont il voit ça, ils ont quelque chose dont il a besoin donc, il se sert juste sur eux.
Donc... donc quoi ? On isole les propriétés
Il fait noir, le soir est tombé, donc j'ai peur.
On peut donc écarter l'hypothèse du fou qui s'est introduit chez eux.
Dis donc, je rêve ou tu viens de t'excuser ?
- Dis donc, on va où, comme ça ?
Ah, dis donc ! Alors c'est elle, ma rivale ? Eh oui.
Des douilles, donc quelque chose s'est produit, mais quelqu'un qui s'est pris 3 balles ne pourrait pas s'enfuir.
C'était à rendre un mois auparavant, donc bien sûr que non.
Non, c'est un pressentiment qui peut ou non être vrai, donc une théorie.
Nous allons donc suivre notre liste de manière organisée et ne pas faire les choses à moitié.
Il a dit que vous enquêtiez sur cette histoire, donc j'ai pensé tenter le coup.
Ok, donc nous avons besoin de trouvé qui a hacké la CIA.
Il n'y avait pas d'ordinateurs en vue, donc peu importe la technologie qu'il a, c'est sur qu'il la garde ici.
Okay, donc on sait que 6 d'entre eux ont été volés.
Ce ne serait pas normal d'écouter les appels de mon mari, donc je ne vais pas le faire.
Je suis chargée d'organiser une soirée pour Jacqueline et donc de trouver un chanteur.
Et donc... Et c'est la raison de votre présence ici. Écoutez.
Je peux donc assumer, après cette conversation, que j'aurais raison de te décrire comme étant ouverte d'esprit et ouverte aux changements, qui est généralement pour le repeuplement ?
Phil, nous vivons ensemble, donc ce n'est plus "mes" affaires et "tes" affaires... Maintenant c'est "nos" affaires.
Et donc depuis nous voyageons toutes les deux.
Donc la seule option est de trouver le "football", donc même si ils piratent un silo de missile, ils n'auront pas accès au bouton de lancement.
Il est approuvé AAA, donc si nous vous tuons, vous obtenez un remorquage gratuit à la morgue. Okay, ces electrodes vont causer la potentielle dépolarisation de la membrane de vos neurones, qui permettra une décharge cellulaire spontanée.
Très bien, on est prêts, donc on y va.
Comme nous le montre le rapport de Merrick, il y avait huit gardes du corps kosovars, huit des services secrets, deux présidents, donc près de 20 personnes courant partout.
Oui, mais les personnes cardiaques ne peuvent pas être dans les Services Secrets, donc pourquoi aurait-il menti à son médecin ?
Les portables n'étaient pas très répandus il y a 16 ans, et il ne allait pas prendre du jour au lendemain le "football", donc ... les codes les plus populaire à L.A, à l'époque étaient
Ouais, je pensais que ça pourrait aussi t'être utile de savoir que l'Université du sud de la Maine a aussi, hum, de solides aménagement dans la recherche-- pas comme UCLA, mais solide ... donc ça semble être bien pour Ralph.
Vous étiez assez insistante, Captaine, donc je me suis mise directement au boulot.
Et quelque chose donc j'étais plutôt sceptiques la première fois, mais je ne le suis plus.
Les cours sont annulés indéfiniment, donc j'étudie pour quoi ?
Je pensais te connaître, donc tu veux me faire passer un sale quart d'heure.
Ça a conservé tous les souvenirs de ta mère, il lui est donc aisé de simuler.
On va donc quitter Mitch Locker du bureau des sports de W.T.H.R., et rejoindre l'équipe qui suit les femmes taupes de Durnsville.
Je l'offre à ma petite-fille pour son anniversaire. Je dois acheter du papier avant que Pat's Crafts ferme. Il faut donc qu'on mette tout ça noir sur blanc.
Elle m'a récupérée à l'ecole hier, soule, donc j'ai pris le bus
Je considère donc qu'avec ça, nous sommes en affaires?
Elle ne demande pas souvent mon aide donc vous avez dû lui faire sacrément peur.
Et ta cafetière est foutue, donc je vais t'en ramener une nouvelle.
Je me suis donc bercée d'illusions, assise à la maison, attendant que tu reviennes?
Vous savez, je suis aussi une aviatrice, donc, quand vous aurez votre licence et retournerez à St Louis, vous devez me promettre de ne pas essayer de voler en-dessous de l'arche, ok ?
On peut donc supposer que Meg Townsend sera la 1re femme à gouverner la Californie.
Je te demande donc le transfert du compte à mon nom cette semaine.
[Abby] Tu acceptes donc de me suivre sur ce projet ?
Pourquoi m'appelle-t-il donc à propos d'un meurtre ?
J'ai donc pris l'avion pour Boston, priant Dieu durant tout le vol pour que les choses s'arrangent autrement.
Dès que l'Inspecteur Muncie vous laissera partir, vous serez donc sous la protection du gouvernement.
On le dit en vacances à Belize. Il dépense donc de l'argent.
Nous ne sommes donc que des compagnons de drogue ?
Que chacun donc s'éprouve soi-même et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe.
Oh. Dr Singh recommande établir une tutelle pour vous protéger contre les accidents de la cuisine, autoroute errance, se mêler avec trafiquants sexuels internationaux, donc si nous pouvons obtenir votre consentement, Mickey, je vais traiter un de déclaration de non compos mentis, et vous serez bon d'aller.
Je pense donc que nous devrions aller sur l'histoire Varick.
Voici donc comment mon ancien régent dépense les profits qu'il a récolté de mes champs de pétrole.
Les autres barons ne viennent même pas, il n'y a donc aucune raison que leurs cadeaux occupent une place d'honneur.
Que ces enfoirés essayent donc de me passer sur le corps, veux-tu ?
Divisez-vous donc les champs de pétrole de la Veuve et tout le monde gagne.
C'est pour ça que je t'ai donné une vie donc la plupart des gens ne peut seulement en rêver.
Il a pensé que quelqu'un essayait d'entrer, il a donc attraper son fidèle pistolet.
Patrick Jane, par contre, a été enlevé par cet homme et il est toujours détenu, donc à partir de maintenant, personne ne rentre chez soi.
On veut classer ces affaires, donc ça veut dire qu'il faut passer l'endroit au peigne fin.
Le sol est pentu donc la structure a l'air de pencher, mais en fait pas du tout.
Et c'est ma maison, donc je m'en charge.
Oui, donc Cho et ses hommes vont surveiller cette maison.
La plupart d'entre eux sont des membres des forces de l'ordre, donc ils comprendront. Qu'est-ce qu'il y a, Wylie ?
Il est en ville pour quelques jours, donc il... il m'aide à construire la grange.
J'ai déjeuné tard donc je te prépare un truc.
Vous pourriez courir un grand danger donc appelez-moi.
Nous ne pouvions pas rester ensemble, donc j'ai dû le tuer.
Tu es un homme. Je suis une femme, donc peut-être que tu as remarqué mes seins.
Il ne pouvait pas le faire, donc il nous a envoyés.
Allez-vous donc cesser de salir les lois du Commonwealth ainsy que l'Église avec votre orgueilleuse vanité ?
Un pere ne puit-il donc passer de pieux momens avec son fils ?
Caleb, lis-nous donc un chapitre de la Parole ce soir.
- Ne voulez-vous donc point me croire ?
- Vous ne m'écouterez donc point ? - Je t'en prie, avoüe.
Peut-être que le changement donc tu parles, peut-être qu'on peut le faire ensemble.
En fait, je t'ai sauvé la vie, donc maintenant, tu m'en dois une.
Bon, donc les soldats m'ont demandé de fournir des gardes pour Piron après votre visite imprévue.
Je vais donc te rendre la clé que tu m'as demandée comme signe de ma bonne foi.
Je vais détruire le trou du cul qui nous a fait ça, donc dis moi où il est maintenant.
La benne a été vidée il y a 2 jours, donc le corps ne pouvait y être avant.
J'étais inquiète de perdre toute sorte de preuve, donc j'ai... j'ai emballé le corps afin que je puisse aspirer là.
-Oui, je ne connaissais pas votre politique et vos procédures par ici donc j'ai juste suivi le manuel.
-Pas beaucoup de saignement extérieur, donc c'est possible qu'il fasse une hémorragie interne.
Bien, elle a une excellente musculature, donc elle a assurément quitter sa chaise.
- Mona est morte avant la fusillade donc je ne sais pas ce qu'elle a d'autre à nous dire
Je suis allée chercher un café et ils se sont trompés donc j'ai un cappuccino en trop.
- Non, mais j'ai un nom et plutôt une bonne idée sur ce à quoi on a affaire, donc c'est assez pour que j'aille l'arrêter.
Nous étions séparés quand ils se sont rencontrés, donc si c'était quelque chose d'autre, ce n'est pas grave.
- Ils étaient dans le bac de Mark, donc ce sont des preuves ...
Dans tout les cas, je ne pouvais pas gagner, donc je suis parti.
J'étais la supérieure directe de Susie, donc on doit prévenir tout doutes sur mon implication dans les résultats de l'enquête.
Avec tout le respect que je vous dois, Secrétaire Langdon, nous enquêtons sur un meurtre, donc pour le moment, nous sommes les seuls à poser les questions.
Et cette information n'a pas été rendue publique, donc comment savez-vous ça ?
Pas exactement, mais il y a eu quelques connections aux antennes relais autour de Boston, donc il est quelque part dans le coin.
Ils ne laissent pas entrer de mixeurs en prison, donc ça ne vaut pas le coup.
Je ne savais pas si j'allais te voir, donc je voulais faire quelque chose à emporter.
Il a peur, donc il voudra s'enfuir le plus loin possible.
Oui. Mais Stuart avait besoin de l'argent, donc il faisait avec.
Donc, ton timing est parfait parce que Vince me disait justement qu'il y avait quelque chose de très important donc il voulait te parler.
Oh, donc elles lui donnent l'info et il l'utilise pour les voler.
Une récente étude de psychologie a démontré que porter des couleurs chaudes faisaient sentir aux gens que tu es amicale et abordable, donc quelque chose de jaune pourrait être plus engageant.
L'odorat d'un chien est vingt fois plus sensible que celui d'un humain, donc il est possible qu'il ait senti le poison et ait refusé de le manger.
Elle était en Europe le mois dernier en repérage dans les concours de chiens. donc elle ne pouvait pas empoisonner la nourriture du chien dans le laps de temps que nous avons.
Tu savais que j'allais empoisonner Duke, donc tu as su que c'était la couverture parfait pour mettre du poison dans le café de Maman et les policiers m'auraient accusée.
On dirait que les sales choses trouvées sur leur vie personnelle a marché, donc j'ai un nouvel appartement !
- J'ai des douleurs en bas du dos, donc j'essaye une nouvelle technique de relaxation.
J'ai des coursiers donc je peux rester en dehors de tout ça.
- Oh donc il gagne bien ça vie.
La cardiomyopathie est une maladie génétique. donc techniquement, il est mort de cause naturelle.
Parsons cherche un nouveau départ donc Shaw tue Walsh et vend son identité à Parsons, et tout reprend son cours habituel.
Ah, donc, je suis sur que... vous avez des questions.
Dee était donc du côté obscur de la magie ?
Il était en retard pour notre partie d'échec donc je suis parti le chercher.
- Ok donc bonne nuit. - Bonne nuit.
On aurait donc la carte verte, et la possibilité de trouver un boulot correct.
Le monde a changé, les femmes contrôlent la moitié du monde, et même plus, regarde donc cette fille.
Vous n'arrêtez donc jamais avec vos histoires ?
Madame, ma boussole est cassée, je ne peux donc plus utiliser le 'chercheur de dragon'.
On a donc perdu les Léda et Castor originaux ?
Mais j'ai consenti avec le premier, donc c'est pas un viol, hein ?
Et c'est "Lieutenant Commandant". Ouais, et donc ?
Nous ne sommes pas tous déjà titulaires du poste, donc certains d'entre nous doivent fournir un peu de travail.
Je sors tout juste d'une relation, donc je... ne devrais pas le dire.
Nous sommes confiants à propos de l'ADN original, mais on ne peut pas ignorer ta biologie, on prendra donc quelques unes de tes cellules souches en filtrant ton sang.
Parce que j'étais trop jeune, je me sentais coincée, et piégée, donc j'ai laissé Kira avec S très longtemps
J'ai besoin de ton aide et c'est très important, donc je ne veux aucun tremblement.
C'est pas des rumeurs, ils sont réels, et ils ont pris Sarah, donc j'ai besoin que tu me dises où ils ont amené ma soeur.
Je veux dire, tu as vu comme nous bougeons les produits rapidement, donc avec des bulles, le ciel serait la limite.
C'est le moment des élections, donc est-ce que je peux compter sur ton soutien pour le poste d'administratrice scolaire ?
Et donc tu n'aurais pas eu la chance de la vérifier.
Là tu es sur la planète Alison, donc si tu veux sa pisse, tu vas devoir jouer le jeu.
Je n'ai plus personne à qui parler, donc je... parle à tout le monde.
On doit trouver Castor, donc... j'ai appelé un vieil ami.
Tu sais mon nez... je ronflais encore, donc j'ai décidé de dormir sur le canapé.
Tu viens de quitter ton boulot, donc j'achète plus de sauce pour toi.
- Écoute, je suis juste dans le coin dans la rue donc demande juste à la serveuse pour le chemin, ok ?
Oh, donc, Mr Pouzhino. Qu'en est-il de ce remboursement ?
90 $, je n'avais jamais imaginé gagner une telle somme d'argent de toute ma vie, j'ai donc répondu : "Entendu." Et depuis, je chante.
Je le lui ai donc caché pendant très longtemps.
J'ai adoré le public, mais je ne jouais pas de musique classique comme je voulais, j'ai donc écrit :
Je lui ai donc promis qu'elle serait une Noire riche.
J'ai de la musique tout le temps dans ma tête, donc plus je jouais, moins je pouvais me détendre.
Je savais donc que briser le silence signifiait la confrontation avec les Blancs de la ville.
C'est donc mon rôle, mais parfois, j'aimerais que ce ne soit pas le cas.
On n'a eu qu'un jour pour l'apprendre, donc, on va voir.
Le Libéria est un endroit qui a été créé par les esclaves américains, c'est donc logique que je me sente chez moi, là-bas.
Mais il y a un Bösendorfer, voyons donc ce qui va se passer.
Tu n'as donc rien appris depuis que Moloch t'as traîné hors de ton cercueil putride.
C'est donc ainsi qu'une mère prend soin de son fils.
Ok, donc il y a deux types de grandeurs physiques
Et donc, est-ce qu'on va dire quelque chose avant son procès ?
Attends, donc tu dis que si Ali n'accepte pas le marché, tout ce cauchemar peut disparaître ?
Mona est morte, donc à qui l'avocat parlait ?
Hanna, tu as passé plus de temps que nous dans cette chambre, donc essaie de penser à des endroits où Mona aurait pu laisser des choses.
Je suis... je ne suis pas heureuse dans les lieux gris, donc des fois je vais sur la côte quand je sais que je ne devrais pas
Je sais, mais il a une cabane dans les Poconos, donc mes parents sont d'accord pour qu'il
Allez donc faire un tour, et laissez-moi faire.
Aux États-Unis, c'est une espèce protégée, par conséquent interdite à l'importation, et donc extrêmement rare.
ça peut être une prise d'otage donc respecte le protocole
OK, donc, que peut-on faire avec 4 000 bombes volantes ?
Mais c'est une station spatiale, la gravité devrait donc être artificielle.
Bien, donc nous sommes arrivés à savoir où la chasse a commencé.
Uh, donc, je classais les particules que j'ai trouvées sur ses vêtements et différentes parties de sa dépouille.
Vous admettez donc qu'il voulait cambrioler le magasin.
J'ai travaillé avec Connor pendant presque un an, donc vous comprendrez si je trouve dur à croire qu'il plannifiait un crime important.
Ce serait donc un meurtre de masse ou un tueur en série ?
Pendant que tu y es, colle-lui donc un marmot qui connaîtra pas son père.
Le sac était tout seul, il est donc à moi, en vertu des lois de la rue.
C'est donc à la capitale qu'elle devint une femme honorable.
Les hommes ne pensent donc qu'à ça ?
Vu l'époque de l'année, ça nous limite donc aux États-Unis,
Elle est donc entre de bonnes mains. Les meilleures.
Mais il ne regarda pas dans son rétro et ne vit donc pas ce qui fit un bruit terrible quand son camion lui roula dessus.
Vous avez donc trouvé la paix illusoire - qui dépasse l'entendement.
Ok, donc visiblement Alan t'as dit pour nous deux.
J'ai toujours voulu un garçon, donc on a adopté Josh.
Oh. Euh, tu sais, c'est un... c'est en fait, c'est un groupe vraiment très uni, donc... je ne suis pas sur qu'ils soient capable de s'ouvrir s'il y a un étranger dans le coin.
Oh, donc tu ne veux vraiment pas de moi dans le coin?
Il y a donc deux Wutai Pingtung et non une.
Dubrovensky aurait pu créer des dizaines de faux, et donc mettre en place des dizaines d'arnaques.
Le Brésil est un marché d'un milliard de dollars pour AgriNext donc ils injectent des millions dans les élections locales.
Vous n'êtes pas arrivée avec un pneu, vous avez donc dû aller en chercher un juste après.
Si... ma minutie vous dérange, appelez donc Tina.
Et Peyton est comme une sœur pour moi, donc juste, ...
J'ai une alerte nationale chez les dentistes, les médecins, donc si quelqu'un ressemblant à cette femme se présente avec des blessures de la face ou des mâchoires nous serons prévenus.
Les enfants n'avait pas cours ce vendredi, donc on a pris Manny et on est allé à notre restaurant préféré...
Votre affaire a été officiellement classée, donc on en a fini ici.
Ils ont compris qu'on les traquait avec des caméras thermiques, donc ils ont augmenté leur température corporelle de 29° à 37.
OK, donc t'as lancé quelques alarmes et quelques abracadabras sur des gardes.
Ils m'ont envoyé un message... donc peut-être que je peux leur en renvoyer un.
Ils ne vont pas te blesser, donc range ton arme.
John a clairement dit qu'il voulait que les Humanichs vivent une expérience humaine, donc il a créé un programme pour qu'ils arrivent à expiration.
Elle sait qu'elle va devoir te ramener donc elle te crie dessus.
Malheureusement, nous n'archivons pas par appelant, donc si vous voulez les segments de Cocue, quelqu'un devra les rechercher dans
Et donc je lui ai demandé de venir au tableau faire des...
Nous ne pouvons pas les laisser en liberté, et nous ne pouvons pas simplement les abattre comme des animaux, donc ils sont amenés dans des endroits comme celui-ci.
Elle va être imprimée, donc même si je voulais accepter votre offre, c'est trop tard.
C'est la route postale de Boston. L'un d'eux est blessé, donc ils devront s'arrêter quelque part en chemin.
Vous ne voyez donc pas ce qui se passe ici? Elle nous manipule.
J'étais censée te mettre dans une catégorie pour savoir ce que je te dirais, et puis j'ai réalisé que j'ignorais dans quelle catégorie tu voulais être mis, donc j'ai pensé "je suppose que ce n'est pas le moment
Olivia disait détester toutes mes cravates, donc je devais en trouver une nouvelle.
J'ai réfléchi en regardant comment tous ces flics l'ont honorée aujourd'hui, je veux faire partir de quelque chose comme ça, donc j'ai parlé à un des députés, et il m'a donné une candidature.
Tu n'as pas pu supporter la douleur quand ton frère est mort, donc tu as éteint tes émotions.
Il ne l'a pas dit, donc ça n'est pas vraiment important.
La fusion s'est faite avec Luke, et j'ai gagné, donc j'ai absorbé la magie de Luke, j'ai dû aussi hériter des ses qualités comme l'empathie.
J'ai acheté cette bouteille de champagne la journée où nous pensions te secourir, mais nous n'avons pas réussi, donc je n'ai pas pu en boire, donc voilà pour toi.
Parfait, donc je me nourrissais, et cette petite voix dans ma tête qui me dit d'arrêter, n'a jamais parlé.
Maman est dans un monde-prison donc logiquement une dangereuse psychopathe.
Ça veut juste dire que je suis énervée donc laisse moi seule.
Tu as demandé une version tronquée donc je suis respectueusement passé à la fin.
Et pour je ne sais quelle raison, ma communauté en a fait leur devoir de la stopper, donc ils l'ont arrêtée au port de New York avant qu'elle puisse atteindre Manhattan.
Et donc tu es venu à Gotham pour...
Bien, il y a beaucoup d'argent ici, donc si elle a été tuée ici, ce n'est définitivement pas un vol.
Nous en savons très peu donc la balle est dans votre camp.
Non. Elle-elle m'a juste dit qu'elle avait besoin d'argent, donc je lui ai donné.
Bien, donc tu as fais tes recherches. Yeah.
Nous étions tous les deux en train de saigner, donc nous avons arrêté.
Eh bien, c'est une longue histoire. mais pour la plupart, tu va penser que c'est des foutaises, donc je vais juste passer jusqu'à la fin heureuse.
Je sais que tout le monde doute de la magie de Jo, mais elle a un mois pour devenir plus forte et remporter la fusion avec Kai, donc un peu de soutien ne tuerait personne.
À présent, j'ai un patient en phase 10, qui en passant n'existe pas, qui est au-delà d'une phase terminale et un vampire, donc toutes ses émotions sont amplifiées, et qu'il ne peut pas mourir.
Puis vous êtes partis, et il est mort, donc ça ne l'a pas vraiment guéri.
Je sais que je suis plus fort que Liv, donc que je vais gagner si on fusionne, tu pourras toute ta poésie dessus, mais je tuerai par ma sœur.
- donc tu pourrais me le passer ?
Tu n'es pas docteur, donc arrête de jouer, parce que je suis un vampire, et je t'arracherai la tête si tu fais tout foirer.
C'est vrai, mais on a les même parents, le même sang, et grâce à ton attente dans la prison magique, on a le même âge, c'est donc définitivement un Je vous salue Marie,
Je suis plus fort que Liv, donc je vais gagner si on fusionne.
Quand on était petites, on a eu cette énorme dispute, alors pour me venger d'elle, j'ai kidnappé Mlle Câlins, et je ne voulais pas que ma mère le découvre, donc je l'ai enterrée dans les bois.
En parlant de ça, on doit sauver une sorcière là-bas, donc pourquoi ne pas utiliser tes liens Gemini pour y remédier ?
Je ne peux même pas dire ça sans rire, donc, ouais, c'est drôle.
Cela peut sembler évident, mais tu as beaucoup à digérer ce soir, donc pour que tout soit bien clair, nous devons te dire ceci.
Leur contrat prénuptial lui était favorable, donc il est content de la tournure des choses.
Seulement pour l'Etat, pas pour le gouvernement fédéral, donc toutes les transactions se font en liquide.
Je n'aime pas perdre un chargement ou être manipulé, donc nous allons tiré ça au clair.
Je ne prends pas racine donc je peux vider les lieux à tout moment. Ça ressemble plutôt à une fuite.
J'ai signé une clause "Ne pas réanimer", donc, je ne réanime pas les autres.
Tu pleurais à propos des Hamptons donc je devais te calmer.
Tu ne veux jamais rien faire, donc je l'ai fait pour toi.
Cam va prendre le nouvel interne, donc tu peux aller directement au labo
Vous n'avez pas les mains libres, donc je vais poser vos cafés juste là à coté de ces gants.
Ouais, je te le dis, La serrure de devant est intact donc ça pourrait être un des employés.
Ouais, ben il y a des dents dans ce broyeur donc ça semble approprié.
Oui, et l'argile est juste une approximation, donc une correspondance pourrait prendre du temps.
J'ai trouvé des résidus de carton sur les vetements de la victime, à l'intérieur de sa chemise et sous son bras, donc ça vient pas d'une boite recyclé du broyeur.
Je dois donc trouver quelque chose d'encore plus violent. Délicieux.
Etre la brute de la table, donc je, hum, parie plus agressif.
Gold Digger (creuseur d'or), ici, elle a eu un joli pactole de la part de son vieux milliardaire de mari, donc, elle ne peut pas attendre pour tout perdre.
Très bien, okay, donc qu'est-ce-que je dois faire exactement ?
Pour lui, être là-bas, c'est mauvais, donc essayons de boucler celui-là aussi vite que possible.
Les blessures sont profondes, donc Bouclette devrait pouvoir récupérer quelques particules Cela pourrait identifier l'arme qui l'a coupé.
En fait, je suis restée debout toute la nuit, donc si tu pouvais te concentrer avant que je flanche ?
Je me souviens des envies irrésistibles, donc fait moi juste savoir si je dois prendre quoique ce soit pour toi, ok ?
Ouais Bon, s'il est vraiment mort, c'est donc ton tour le nouveau.
L'affaire est fini, donc je suis de retour à mon vrai travail, ici.
L'assassin de Branch a donc ramassé la douille du sol pour la remettre dans le fusil.
Alors, l'Homme des hautes plaines, vois donc si tu arrives à joindre ces contacts de Thorvin.
Carol est de retour et donc Bob aussi.
Ils protègent Liam. Ils ont même utilisé leur influence pour bloquer son extradition vers Interpol, donc aucune chance que le procureur s'implique.
Lucifer allait faire de mon frère son esclave, donc on a fait un marché.
- Pas de froid, donc pas de fantôme.
- Pas de soufre, donc pas de démon. Il reste quoi ?
Je ne veux pas être ici, donc si ça vous va, je vais juste faire mon travail.
Si le FBI avait trouvé l'ordinateur, il les aurait désactivées, donc quelqu'un d'autre l'a.
On a beaucoup de choses à rattraper, donc montrez-nous toutes les preuves que vous avez récupérées.
Maintenant, d'après notre équipement, ta cible peut te repérer sur radar, donc tu dois y aller en furtif.
J'espérais que nous pourrions avoir une de nos petites discussions, et je me disais que tu apprécierais un changement de décor, donc je te permets une visite privée de mon exposition.
Et personne n'a entendue crier, donc il a du être contraint à se tenir là sans bouger, et souffrir.
Un objectif tentant, d'autant plus que ta famille est divisée et donc plus faible que vous ne l'avez jamais été.
Elle fera la même chose avec toi, donc tu dois prétendre tomber sous son charme.
Parce que les brûlures couvrent plus de surface que les coupures, donc plus facilement infecté.
Je ne pouvais pas dormir donc je... déjeune.
Je veux dire, si, tu as dit le sortilège, mais j'avais la Marque, donc le verrou et la clé.
Je sais pas trop à quoi m'attendre là dedans, donc je vais juste tout envoyer balader.
Selon le médecin légiste, le corps de Al Rothstein était à la morgue toute la nuit, donc on peut faire une croix sur une "attaque de zombies".
Et donc, je veux te donner la chose que tu veux le plus.
"Selon Damon, le meilleur moyen de cesser de penser à toi "était d'aider Alaric à faire son deuil, donc à la Damon, "il a kidnappé Ric et l'a emmené en Europe
Matt a signalé que des poches de sang avaient disparu de l'hôpital, donc j'ai pensé aller vérifier là-bas.
Hey ! Passe donc sur les voies de tram, et ne regarde pas des deux côtés.
Stefan : Matt a trouvé une maison qui a été saisie il y a deux ans, et où l'électricité s'est mystérieusement remise en marche quelques jours après le mariage de Ric, donc Caroline est là-bas pour surveiller l'endroit.
- Non plus, donc si nous devons faire ça, c'est le moment.
et tu es l'un de ceux qui me la rappellent et auxquels je dois m'accrocher. donc tu peux m'en vouloir ou m'aimer... Mais tu es coincé avec moi.
Parce que c'est pas ton idée, et Matt se noie dans un verre d'eau, donc ça doit être celle de Caroline.
Cela commence en choisissant un camp, donc me voilà.
C'est un jour d'école et tout, donc j'ai compris.
Tout ce que je sais c'est que si je continue de le haïr, donc il gagnera.
Elle ne supportait pas l'idée d'être seule avec lui donc elle est allée chez ses parents.
Elles firent donc boire du vin à leur père cette nuit-là.
Plus de la moitié des enfants étaient des garçons donc... il a commencé les excursions.
Et donc, vous voulez qu'on identifie le container ?
Ok, donc on se retrouve à la chambre après nos missions respectives, ok ?
Ils peuvent pas nous trouver, donc ils s'en prendront aux passagers.
Dans un instant, la Navy va envoyer un autre hélico, donc... dites moi pour quelles agences travaillez vous, ou vous serez jetés à la mer.
Je.. t'ai toujours dit la vérité, donc, hum...
J'ai enfreins environ 12 lois aujourd'hui, donc tu devrais lui parler quand tu peux.
Plusieurs lords ont amené leurs femmes et leurs filles, donc nous allons avoir besoin de deux tables de plus.
De riches amis ont atténué sa sentence à mort, donc il vivra, mais... il ne sera plus jamais libre.
J'était très sincère, je me demande juste, tu sais.. hey, donc on ne pourrait pas atteindre les restes du rez-de-chaussée donc j'ai finallement utilisé mon Supertreuil.
Ok, j'ai neutralisé la fiente d'oiseau avec du désinfectant concentré en glycol, donc ça devrait être bon.
De plus, celui qui a nettoyé les fragments de balle, donc associer l'arme au crime, ça va être assez dur.
Il y a des points de suture ici, donc il était blessé avant d'être tué.
Ce sont donc les trois trous de balles qui ont été obscurcies par la corrosion du guano des oiseaux.
Oh, donc tu y es retourné pour voler quelque chose ?
Mais il y a 12 ans, il a disparu, donc je suis revenu.
Vous avez donc essayé de le renverser avec votre voiture.
Liam suit la chronologie avec toutes ces affaires liées aux bêtes, donc, tôt ou tard, ça va aussi me rattraper.
Il est à 2 doigts de m'exposer, donc de t'exposer aussi.
Et rappelez-vous que c'est top secret. Les contrevenants seront poursuivis, donc n'en parlez pas.
Liam, en fait, essayait de piéger Vincent, donc on va dire que Liam cherchait un canot de sauvetage, quelqu'un à blâmer pour ses crimes.
Catherine s'est fait tirée dessus, donc c'est aussi personnel pour nous.
On ne voulait pas encore compromettre l'un de nos agents, donc nous devions nous installer hors site, vous voyez ?
Parce que je vis pratiquement là, donc si tu y avais déjà été, je te connaîtrais.
Hé bien, je suis un peu amoureux de toi, donc est ce que c'est juste pour moi ?
- Ça porte malheur. - Quoi donc ?
Elle a essayé de partir sans payer, donc on est allé la chercher ce matin.
C'est un secret, donc tu ne peux le dire à personne.
Il le sait, donc inévitablement, d'autres vont le découvrir, et bientôt.
Elle m'a dit, que tu l'as fait pleurer en cours de gym, donc pourquoi toi ?
Falcone est parti, donc sa dette est annulée.
Et donc ce soir, nous avons un de ces magiciens pour vous.
Rappelle-toi, ceci est diffusé dans chaque maison à Gotham, donc, tu sais, ne laisse pas les gens mourir.
Et comme elle l'a mentionné ça serait bien de sortir avec d'autres couples, donc j'ai pensé que, peut-être, vous voudriez bien que nous dînions ensemble ce soir.
C'est plein de vieux livres ici, donc c'est facile.
De roux à roux, on sait tous les deux que tu sais où Selina Kyle vit, donc dis le nous maintenant et évite-nous les ennuis.
Bon sang ! Que se passe-t-il donc en bas ?
Le mariage commence à 11 h demain, donc je veux les orchidées à l'autel à 9 h, compris ?
Donc, à moins, ou tant que son histoire n'est pas confirmée, on peut rien n'y faire, donc il n'y a pas de quoi s'inquiéter. Vraiment ?
Mais même si il existe... et rien ne l'indique... ça n'est toujours pas une menace directe pour nous, donc si tu le dis à Cat, elle annulerait le mariage pour rien.
La bonne nouvelle c'est que pour l'instant, aucun n'est près de New York donc... même si Liam existe, avec 5 heures de trajet, impossible qu'il fasse capoter le mariage.
Tess est au téléphone, suivant une piste pour Liam, donc c'est à nous de décider.
Nous avons 7 victimes, donc nous commençons avec les questions basiques.
J'ai donc regardé les employés et volontaires de Whitehaven.
Il ne voulait pas faire face à ce qu'il était, donc il a surcompensé.
Dégoutant, mais c'est comme ça que Ron procédait, donc je n'avais pas le choix.
Vous êtes très jeunes, donc tournages entre jeunes.
Il veut donc que je continue à m'entraîner et à essayer.
Et la pilule ne coûte que 40 dollars, ça fait donc 60 $ de bonus.
Je n'ai pas petit déjeuné, donc, rien n'est sorti.
J'ai donc dit à mon père que je voulais vivre avec Kendall à Arlington et avoir un boulot normal.
Il changera d'avis dans quelques années, donc chérie ça.
On vous accuse donc d'avoir pris un pot-de-vin.
Vous admettez donc que je n'ai pas fait ça ?
- Oui. Elle m'a utilisé, donc j'obtiens l'un de tes clients.
La TSA dépend du département de la Sécurité intérieure. Il s'agit donc de sécurité nationale.
Parce que je suis une collaboratrice et une professionnelle, je suis donc capable de mettre mes problèmes personnels de côté pour faire mon travail.
Mais ces bandes, quand elles ont été faites avaient de minuscules cellules solaires implantées, elles étaient donc chargées et programmées avec un logiciel de suivi GPS.
Ils savent qu'on est en ville, et ils savent qu'on vient pour Zoé, donc on doit trouver un nouveau plan.
Mais impossible d'apprécier la grande qualité de gaming sur un écran de ligue inférieure, donc... une haute résolution, une télé de 85 pouces.
Ils ne peuvent pas te blesser. J'ai mis une batterie de 24h, sur le capteur de mouvement, donc, pour ta sécurité, j'espère que toi et ton homme êtes disciplinés.
Pas vrai? Je ne m'étais pas vraiment disputé avec quelqu'un , donc je ne suis pas désolé. Mais je suis heureux que tout le monde l'est fait.
Il voulait m'offrir des terres et un titre, mais j'ai dis, "Ma femme veut un mari qui ait de l'honneur, donc je me dois de décliner".
Je ne suis donc pas sur un terrain de racketball en ce moment ?
Reprenez donc votre petite vie monotone et décevante.
Tout se passait normalement jusqu'à cette visite, il nous faut donc apprendre ce qui a poussé Steven à fermer sa boîte.
Un employé de l'ancien cabinet de Steven représente donc les gens souhaitant construire une station de ski chez Owen Downey.
Vous êtes la plus proche parente de Steven Horowitz... vous héritez donc des dettes qu'il recouvrait pour maintenir son train de vie.
Je suis assise là a essayer de me préparer mentalement à un des moments les plus importants de ma vie, donc tu pourrais la fermer ?
On aurait dit que tu avais besoin d'espace donc je t'en ai donné. J'ai compris.
J'en ai besoin d'un, donc je vais serrer Andy dans mes bras.
Tu es au travail, donc habille-toi en conséquence.
Ok, on n'a plus rien à perdre maintenant, donc retournes-y et récupère la peinture.
En fait, On décolle bien-tôt, Il va donc falloir que vous éteignez votre téléphone.
J'ai 20 manteaux de fourrure dans mon armoire, mais je suis la seule de mon groupe qui les portes encore, donc dit moi qui est en danger.
Non de dieu qu'est ce que vous faite ? Tu es partie d'ici en laissant ton bébé sans rien nous dire, donc peut être que nous nous posions quelques question.
Et une magnifique fête, grandiose et donc des robes, et de la danse.. pour égayer cet hiver maussade.
Je suppose que vous irez au banquet avec le prince demain soir, donc je ne vous demanderai pas de m'accompagner à la place, mais j'ai une meilleure idée.
Je n'ai de plaies que sur les mains et la bouche, donc ça n'aide pas vraiment.
Catherine... nous sommes tous deux vétérans n'est-ce pas, donc j'espère que vous pardonnerez cette question, mais est-il possible que vous n'ayez pas la syphilis ?
Cela ressemble à une fracture importante du crâne dans la région pariétale, mais elle vient seulement d'arriver, donc je n'ai pu faire qu'un examen préliminaire.
Okay, Castle, disons donc que quelqu'un s'est introduit dans la maison déguisé en Cole, et a attaqué Eva.
Comme je l'ai dit, je ne m'arrêterai devant rien pour conserver ma routine, donc je te suggère de rester à l'écart.
Le problème est que les Gemini ont gardé secrète l'existence du monde prison de 1903 pendant des générations donc pour trouver la clé de cette prison en particulier, je dois consulter d'anciens textes, défaire des couches de sorts magiques,
Cet ascendant ne peux pas voyager entre les mondes, donc on doit trouver son équivalent ici en 1903.
mes amis ont sacrifié leurs rations pour moi, Et j'avais su ça, j'aurai tout bu, comme tous les os de mon corps le demandaient, il n'y en aurait jamais assez pour les réveiller. donc j'ai appris à contrôler ma soif de sang pour eux.
Mais cette année, je suis le Référent, donc si je vois des activités interdites sur le camp, je devrai vous signaler.
Je veux parler de nous deux, donc ça fait de moi une femme.
Je t'ai dit non, donc tu me dis non.
C'est une prison pour femmes, donc fait attention par devant.
- Je m'en doutais. - Quoi donc ?
Enfin bref, deux autres personnes sont intéressées par cette maison, donc, si vous l'êtes aussi, je vais devoir vous demander une caution.
Vous avez fait une erreur, donc c'est fini pour vous.
Je suis jeune, donc je suis super propre.
Il y aura un fût à la soirée, donc elle y sera bien disposée.
Ils savent que Trevor ne suit pas ce cours, donc ils savent qu'il n'a pas pu voler l'examen.
Trevor, je suis au milieu de quelque chose donc je viendrais plus tard, ok ?
T'es en rupture de conditionnelle, donc tu collabores.
Maintenant, vous savez, et maman, Mary, Tom, et Henry je suppose... sûrement Anna et Mrs Hughes, donc Bates et Carson le sauront aussi.
Laissez-moi donc profiter des derniers jours qu'il me reste.
Condé essaierait donc de régler les derniers détails ?
Vous êtes donc malin, et du genre à sauter sur l'occasion.
Financièrement, la preuve est plutot convaincante, donc ouais.
J'ai pensé que Jess aimerait un mec avec un peu de muscles pour changer, donc je lui ai arrangé un coup.
Oh, donc si je n'y vais pas, je suis une mauvaise personne maintenant ?
J'ai chauffé Pete par texto, donc je vais pas froisser sa famille.
Tu n'es pas juive, donc il faudrait me passer sur le corps et tout ça.
Ok, donc le plan c'est d'aller là-bas et de les confronter calmement avec notre avocat.
Je sais ce que tu es en train de faire donc laisse moi être plus précise.
les sciences, les maths et les maths, et les sciences. - D'accord, donc, quand tu vas rencontrer le président Lituanien, qu'est ce que tu vas faire ?
Et dans les prochains jours, on va devoir faire une demi douzaine de ces vidéos, donc il faut tuer dans l'œuf ces mauvaises habitudes.
La Première Guerre Mondiale a débuté suite à l'assassinat de l'Archiduc Franz Ferdinand, un homme dont 99 % de la planète n'avait jamais entendu parlé, donc, ce n'est pas seulement possible, c'est déjà arrivé.
Et notre travail est de protéger les gens, donc, maintenant, laissez-moi vous poser une question.
On peut toujours communiquer dans la cyber-corde, donc, il faut répondre à son sms.
On a relié le câblage de notre émission à la parabole sur le toit, donc ils pensent tous qu'ils regardent les vrais infos.
- Je ne suis pas sûre, mais d'un seul coup, elle pouvait se payer de beaux vêtements, un endroit plus spacieux, donc elle est partie.
Après que Susan Watts était déjà morte, donc ça ne peut pas être elle.
Jeff est parti et il n'est jamais revenu, donc qu'est ce que j'allais faire?
Et je suis coincé ici pour la vie sans la possibilité de libération conditionnelle, donc qu'est-ce que vous pensez pouvoir m'offrir qui vaudrait quelque chose pour moi ?
C'est un peu dingue en ce moment, donc... Je voulais juste dire, à propos de d'hier soir, c'était...
Hé bien, elle est en train de dinner avec le futur roi d'Angleterre, donc elle a ça pour elle.
Mais, vous savez, l'aspect terrible des enfants, donc je comprends pourquoi rien de cela n'a d'importance.
Ce que tu me dis, c'est que la confrérie n'est plus toute puissante, donc que tu ne sers plus à rien.
Oui, mais nous ne savions pas que Paige découchait, donc... - J'ai laissé un mot.
Et ils veulent chaque angle, donc ils ont dit qu'une manière simple de le faire est de repérer l'ingénieur rapidement.
On a travaillé sur la 7 jusqu'à la fermeture de l'usine, donc j'ai pas eu l'occasion de travailler sur la 8.
- On a mis une table avec 4 chaises mais c'était un modèle anglais, le mobile home, donc il y avait une banquette ici.
Et puis, on n'a pas d'accès direct à la plage, donc on peut revoir le prix.
Mais en même temps, on est vraiment intéressés, donc c'est du win-win.
Il a dit qu'il ma péterait la gueule, donc je l'ai pris.
Ah si, je suis client, donc je suis le roi.
- Le sac de la dame est ouvert et à portée de main, donc elle peut mettre tous les produits qu'elle veut.
- Oui, enfin, là, vous avez une petite baisse, donc c'est pour cela qu'il était important qu'on se voie, que nous en discutions et que je vous alerte.
Je n'étais pas de service, donc je ne sais pas.
On cherche donc un Robin des Bois patriote ?
Annonce donc à la sono que tu cherches tous ceux qui y étaient.
Ferg, va donc dans mon bureau chercher une veste chaude pour M. Hale.
Elle habite dans un quartier chelou, donc il n'y serait pas par hasard.
C'était l'hiver donc ils étaient seuls et apeurés.
- L'homme-insecte nous avertit rarement, donc, je voudrais, vous savez, écouter ce qu'il dit.
Bien. Je ne suis pas un grand fan des araignées, donc, pourquoi on n'emballe pas tout pour qu'on puisse s'en aller ?
Elle a dit non, et c'était la première fois d'ailleurs, donc je suis rentré à la maison.
Keith a seulement 19 ans, son lobe frontal n'est pas complètement développé donc son jugement n'est pas encore fiable.
Les stries montrent que le tueur a tordu la lame, donc elle semble plus large qu'en réalité.
Vous ne la vouliez pas ici, donc vous avez sorti votre couteau...
Attendez, donc le tueur met la victime dans le siège passager à côté de lui?
Les étudiants sont autorisés à revenir sur leur travail, donc s'il y a des effacements...
Vous ne comprenez pas, le procureur ne comprendra pas non plus, donc si vous nous aidez...
Et il y a maintenant 8 ans que vous etes chez nous, il est donc tout a fait legitime que vous souhaitiez evoluer.
Attends, donc, après avoir vécu dans sa maison gratuitement pendant des années, ton ami milliardaire t'accorde un voeu ?
Mais Michael Caine est hors du pays pour un tournage de film, donc nous voilà.
Attends, donc tu as utilisé ton vœu pour une Ferrari ?
elle a des goûts très classiques, donc, vous savez, probablement rond.
Ca dépasse donc l' habituel athlète pro ou la star de télé-réalité.
La scientifique a trouvé sur le mur ses empreintes, donc il était là
Peut-être que Shelton voulait s'en assurer, donc il s'est associé avec Chambers.
Mais là, il y a vraiment une conspiration les gars, Chambers a clairement été manipulé par une personne/des personnes inconnues qui étaient dans les coulisses donc il était le parfait pigeon.
Au minimum, il était impliqué, donc on le fait venir ici.
Vous avez donc créé une histoire où Mr Lopez était la cible d'un assasin, et Eric Chambers était le pigeon.
Ok, il passe à Wichita, donc je ne reviendrai pas avant demain matin.
Ça ne te fait donc rien que Dean Winchester ait mutilé ta mère.
Voyons donc à quel point tu es une véritable amie.
Tu ne reconnais donc plus ta vieille amie sous ces hideuses cicatrices.
Ok, donc ces empreintes sont celle de chaussure d'enfant.
Je ne voulais pas fourrer ton nez dedans, mais Charlie m'a envoyé un énorme chèque, donc je m'en vais.
Je me suis attaché à cette enfant et j'ai décidé de l'adopter, donc, d'épouser la mère.
Nous n'avions pas de remorquage à faire sur ce chemin, donc je ne sais pas ce qu'il faisait là-bas.
Et si Henry a quitté le travail à 14h, a terminé mort à minuit, il est manquant pendant 10 heures, donc où était-il durant tout ce temps?
- Ah oui ? Quoi donc ? - Wolfgang !
Parce que c'était un crime en col blanc, pas un dealer de drogues du coin, c'est donc le genre de cas ...
Je ne sais pas si vous pourrez, mais ils me descendront dans 5 jours, donc j'ai besoin de toute l'aide possible.
Parce qu'il a honte. Il n'a pas les idées claires, donc il a besoin d'aide plus que jamais.
- Fais ce que tu as à faire. C'est sa secrétaire, donc forcément il l'aimait.
Mais tu es toi, donc bien sur tu ne l'as pas fait.
Nous avons passé 2 de nos 5 jours dessus, et on n'a toujours pas de nom, donc on pense qu'il est temps de considérer...
Dis donc... tu nous as ramenes une belle plante.
Tom a des poux. Ça a décimé les CE2, donc le cours de demain est annulé.
J'ai aussi probablement des poux, donc c'est sûrement mieux.
Quiconque n'est pas un Dalek est un ennemi des Daleks, c'était donc facile à deviner.
Pitié, faites donc, car j'ai été debout toute la journée.
Tu es en vie, donc elle aussi. Où est-elle ?
Vous ne pouvez pas gagner, vous ne pouvez rien faire, donc dîtes-moi, où est Clara Oswald ?
Dis donc, t'es un peu au taquet, - niveau tchatche.
Et donc, je suis sortie premier prix du conservatoire.
Ecoutez, je le kidnapperai bien moi-même mais nous n'avons pas beaucoup de temps, donc, désolé, vous allez devoir le faire pour moi.
On a donc les familles Folsom, Jenkins, Diener, Choi et Narducci.
Je suis l'ingénieur en chef, donc j'arrive dans les premiers.
Il passait ses journées à dénicher les secrets les mieux gardés de ses patients, donc les mobiles ne manquent pas.
Et si ma mémoire est bonne, j'ai parlé de 81 % de chance qu'il mente, donc 19 % de chance qu'il dise vrai.
On avait une intuition, on a donc demandé au labo de tester leur ADN.
Un côté de la famille n'aime donc pas l'autre.
- C'est peut-être le pire navet au monde, donc bien sûr c'est un film culte.
Il demanda à Julia Morgan de lui construire un hôtel, elle exigea que ses ouvriers soient bien payés, donc il lui dit d'aller se faire voir.
Allez donc prendre un café et un sandwich.
J'ai laissé sa porte ouverte et le plat dehors, donc il peut rentrer.
Les gens ne comprennent pas, donc ils me trouvent bizarre.
Envoie donc un SMS à ton copain pour le lui demander.
Personne ne se précipitera pour chanter mes louanges à ma mort. J'ai donc décidé de m'immortaliser.
Dis donc, tu ferais mieux de manger moins d'épinards, parce que...
Il vaudrait donc mieux ne pas faire comme moi.
Le scan visuel sur place n'a rien révélé, donc, nous avons amené le vaisseau à bord et l'équipe et moi-même allons enquêter.
Ils ne peuvent sortir que la nuit donc ils modifient les réglages du temps.
Ils ne peuvent pas me blesser donc ouvrez la porte.
En faisant venir plus de gens, ils en tuent plus, donc plus de fantômes pour diffuser.
Cass dit qu'on devrait y aller, mais tout ce qui se passe ici est sous sa responsabilité désormais, donc elle va rester.
Sa priorité est de garder le réacteur froid, donc il va ouvrir les vannes et ça va inonder la base.
Maintenant, Hector m'a dit de partir d'ici avec une garantie, ou votre main gauche, donc laquelle ce sera ?
J'ai fait tomber mon yaourt quand nous courrions, donc non. Ce mec a beaucoup de jouets.
C'est tout ce qui leur importe, donc ils vont laisser aller.
Les améthystes ont besoin d'être emmenées à la clairière des Willow, donc tu vas m'y accompagner.
Ryan et moi on va continuer de chercher des témoins et vérifier les caméras de sécurité, mais c'est une zone industrielle, donc la couverture est irrégulière.
On n'en trouve pas en ville, donc ça n'a pas eu lieu ici.
Ok, le manager de la salle de sports confirme que Derek était là bas à faire de la muscu à l'heure à laquelle Richie se faisait tuer, donc ce n'est pas notre tueur.
Elles croient que je suis bénie et donc m'ont prise avec elles.
Oui, donc il ne doit pas être très loin. Arastoo savait qu'on l'entendait.
Oui, ils étaient en fait deux. Ils sont élevés pour la chasse, donc pour eux, la victime était ... était un dîner de victoire.
Rien, je n'ai plus eu de nouvelles, donc je suis retournée chez lui lundi, pour m'excuser.
Le gouvernement est plutôt strict, c'est donc certainement un mobile.
J'ai dit à Danny que je vous protégerais, donc je vous protège.
On va avoir besoin de toute l'aide possible, donc emmène ta ceinture.
Les autorités tentent toujours de se déplacer la remorque qui s'est retourné, donc si vous êtes prés du 115 vous devrez peut-être essayer de trouver un autre itinéraire
Je ne connais aucune sableuse qui peut faire une coupe si précise, donc je pense qu'un méta-humain a pu faire ça.
Son corps absorbe l'explosion donc ça ne l'affecte pas.
Vous ne sembliez pas enclin à quitter vos nouveaux amis volontairement, donc j'ai dû improviser.
Mais tu dois comprendre, c'est la première fois qu'elle emmerde quelqu'un, elle n'a donc pas compris que le truc du corps mort qui tombe est un cliché complet.
Non. C'est un outil pour ramener l'humanité de Stefan parce qu'il n'y a pas de doute que lui et Caroline ont leurs crocs plantés dans des corps en ce moment, donc le plus tôt on met nos tueurs nés surnaturels
Vous êtes sortis avec moi tous les 2, ce qui veut dire que vous devriez tout savoir de moi, donc je vais vous posez des questions sur moi, et celui qui répond bien, vivra.
Il sait ce que je ressens, mais il sait aussi qu'il n'y a rien qu'on puisse faire pour changer ça, donc ça ne sert à rien de rester.
Je serais heureux de le tuer pour toi, mais je sais que c'était un con pendant votre relation, donc si tu veux...
Elle était fidèle à elle-même, mais oui, c'était l'essentiel mais tu sais, je n'ai pas l'intention d'honorer ma part du plan en faisant sortir ses amis de prison, donc je pense qu'on est quittes.
J'ai une solution à ça, et c'est toi, donc tu vas aller dans ce bar, tu vas donner le meilleur de toi-même, ou tu peux dire au revoir à ta famille vampire désséchée.
Elle est morte, donc qui que ce soit, c'est une tentative nulle pour que je récupère mon humanité.
Mais je veux une vie avec toi, ce qui est aussi ce que j'ai toujours voulu, donc ça va aller, d'accord ?
Vous n'avez donc pas de machine à écrire.
- Je suis avocate donc ça ne l'est pas.
J'ai une réunion à Lund, donc je vais travailler.
C'est sorti dans les journaux donc ça n'est pas forcément parlant.
Je viens de sortir, donc j'essaye de me reposer un peu.
Ils étaient ensemble jusqu'à son décès, donc non.
Il serait donc bien que tu sois à la maison lorsqu'ils arrivent. Håkan !
Je vais donc encore devoir prouver mon innocence au lieu que tu ne prouves que j'étais coupable ?
Vous ne l'avez donc pas cité dans votre blog vidéo ?
Cela n'a donc rien à voir avec mon blog vidéo.
Si ça va pas, je vous le dirai, donc inutile de me demander tout le temps.
Je ne l'avais pas vue depuis 20 ans, mais elle n'avait pas changé donc pas mal de gens pouvaient la détester.
L'adresse n'est plus utilisée, donc on ne peut la tracer.
Il faisait sombre, donc Morten Anker n'est pas complétement fiable.
Ça ne devait donc pas être son frère ni un homme, ou quoi ?
Vous pouvez donc parler et nous révéler ce qui a motivé votre mère.
Elle était mariée, donc plus obligée de rester chez les Johansson.
On va l'analyser mais il se trouvait à plusieurs endroits, donc il doit appartenir à plusieurs personnes.
Un a traversé la rue... Un siamois, donc un animal domestique. Donc je l'ai suivi.
Très bien, donc, on vient de parler pendant une heure du comportement animal.
Et donc nous avons été embauchés, des personnes venant d'horizons différents, avec des spécialités différentes :
Les loups sont des animaux de meute, donc l'alpha, ou meneur, laisse des excréments pour que le reste de la meute le suive.
Ok, donc nous avons... ce prisonnier, - Evan Lee Hartley, notre alpha...
- L'eau inondant la ville proviendrait donc du lac ?
Je voulais te voir donc j'ai amené un peu de café pour faire passer la pilule.
Tu viens de dire que tu ne pouvais pas pirater le FBI, donc comment vas tu trouver ce gars ?
Tu es censé l'appeler après m'avoir tué, son numéro est donc inscrit dans ton portable.
Mais je ne compte pas te laisser sur le carreau, donc parlons de te trouver quelqu'un dans les deux semaines.
Je ne sais pas ce qu'il se passe entre toi et Donna, mais tu as décidé de ne pas m'en informer donc je vais te laisser t'occuper de ça.
Oh, donc tu penses que le système gouvernemental américain est pourri.
J'ai trop agrave; penser pour que tout le monde ait son propre preacute;nom, donc c'est Lofty.
La seule façon d'avoir le matériel c'est en passant par le Bureau, mais chaque équipement est consigné en dépôt comme en sortie dans un ordinateur, donc si on demande au bureau, Theo le saura
Tu vas être père, donc si tu veux être dans la vie de ce bébé, tu dois changer maintenant.
C'est donc pour cela qu'il fait des expériences sur les patient avec un globe frontal endommagé.
Il s'est avéré qu'il n'y avait pas de réservation, donc, j'ai pensé que comme tu n'allais pas te rendre chez Wing Yee, j'amènerais Wing Yee jusqu'à toi.
La beauté d'une femme est son seul pouvoir, donc pour nous, le pouvoir est la beauté d'un homme.
Qu'ont donc à voir amour et mariage dans un tel monde ?
Et donc, combien de temps allons-nous les interroger ?
Je m'inquiéterai donc de ce qui perturbe la Sécurité Nationale.
La chaleur résiduelle va être intense, donc nous allons avoir besoin de combinaisons résistantes à la chaleur du service incendies.
Ça a une capacité de flux de N52, donc ça va prendre toute la force que tu as dans le haut de ton bras. Ça sera comme l'escalade.
Il joue le rôle d'un otage, donc joue ton rôle.
Super, donc je peux partir de ce côté alors ?
Et nous avons donc été engagés, nous, une équipe de gens venant de différents horizons, avec des spécialités différentes :
Vous voliez à une altitude bien plus basse quand elles vous ont attaqués au Japon, donc pas de quoi s'inquiéter.
- Bien, la marque est arrivée post-mortem, donc il n'a pas été causé par une maladie.
Tu es donc plus rapide que la locomotive ?
Il semble donc que Scott ne soit pas notre homme.
J'ai faim, donc j'ai pensé qu'on pourrait manger celui qui les amène.
Hey ! C'est Caroline, mais vous le saviez puisque vous appelez, donc laissez un message. Et je vous rappellerai.
Souviens toi, je suis sur la liste des blessés donc tu vas devoir me mettre au courant.
Tu as été rétrogradée en numéro deux, donc merci d'avoir détruit ce stupide ascendant, et j'espère que tu pensais ce que tu as dit, qu'il n'y a aucun moyen de sortir de ce monde-prison.
On est juste devant, donc rentre à la maison.
Et donc... Je te promets d'être avec toi et de t'aimer et de défier le destin avec toi
et que donc tout est plus moins de ta faute.
Le truc, Bon, c'est que le seul moyen pour qu'un mec se transforme en loup-garou c'est si c'est magique, je me trompe, donc logiquement, leur venin l'est aussi.
Je n'étais pas d'accord, et j'ai donc offert votre tableau aux différents nobles pour qu'ils votent sur la question.
Vous avez fait ça car votre mari couchait avec toutes les femmes qu'il appréciait tout au long de votre mariage, et vous avez fini par croire qu'on ne pouvait pas vous aimer, donc vous avez utilisé le pouvoir pour me faire vous aimer.
Actuellement, le business explose, donc je vais être capable de te rembourser.
C'est donc pour ça que tu m'a mis dans ton lit, si pleine de remords tout d'un coup.
Parmi ces autres occupations, nous avons passé de bons moments ensemble construisant des moyens de détruire Condé, donc quand elle a cédé si facilement, je...
Est-ce donc cela dont vous avez besoin ?
Mais on a du travail. - Quoi donc ?
On a été ensemble moins longtemps. donc je comprends si tu as encore des sentiments.
Après l'apparition du dôme je l'ai perdu dans le chaos, donc quand je l'ai vu...
Un porcelet, en fait, donc il y en a juste assez pour quelques personnalités.
Il a éliminé Pete la nuit dernière, donc il ne devrait plus être un problème.
Je sais que cela va paraître fou, donc j'ai besoin que tu me fasses confiance.
C'est moi qui m'occupe de la communication avec le dôme, donc vous vous adresserez à moi tant que je ne dis pas autrement.
Regarde ... cet enregistreur et ces fichiers Aktaion étaient codés, donc ça veut dire qu'ils sont important.
J'avais vraiment besoin d'une pause sans sa voix, donc je suis passé aux fichiers d'Aktaion que Lily a envoyé.
Elle m'a sauvé la vie, donc du calme.
Junior ne faisait pas confiance à Barbie, donc on est allés au chalet de Peter Shumway.
Il n'est pas supposé parler sans mon accord, mais c'est un de vos grands fans, donc il est un peu hors de son milieu.
J'ai dit prem's pour le violet donc je porterai le violet.
Oui, ok, donc est-ce que ça veut dire qu'on peut...
Je l'ai donc poussé à suivre une thérapie, si il voulait que ce mariage fonctionne.
Les patients sont donc convaincus que l'illusion est réelle.
Le cryptage est affaire de spécialistes, mais au fond un processus mathématique, donc un processus humain, mais parfois ça peut révéler où vous l'avez appris.
Vous étiez donc il y a peu à l'avant d'une voiture dont l'airbag s'est déployé.
On a donc le tueur, mais pas le commanditaire.
Essaie donc de sauver un avion pour la première fois sans faire de dégâts !
Je peux pas la tuer... donc te tuer fera l'affaire.
Ils confirmeront qu'elle est partie voir un avocat, afin de préparer une poursuite pour harcèlement sexuel, avec lequel elle vous menaçait, donc vous l'avez tuée avec le pistolet qu'elle avait acheté pour se protéger avant de le retourner contre vous.
Tandy a fait tomber la lampe donc Tandy va aller la ramasser.
Il ya une retenue Pour participer, donc je sorte de dois aller à travers des canaux, vous savez?
Ils "perdus" son ADN, donc il n'a pas violé ma fille.
La présence était obligatoire, donc personne ici n'a pu tuer Garrison Boyd.
Elle est d'accord, elle a donc rompu avec votre église.
Aucun signe dehors, donc ça venait d'ici ?
Impossible d'introduire des boucles dans les caméras, j'ai donc dû les désactiver complètement.
Tu n'as jamais été séparée de ton enfant donc cette affirmation est fausse.
Et donc, j'ai analysé la tablette de la victime.
Oh, et donc ça ne lui posait pas de problème, vous et son petit ami ?
Cam a dit que Micah s'était battu avec son meurtrier, donc regarde si tu vois des blessures sur lui.
Nous ne savons donc pas où Micah allait ou qui il rencontrait.
C'est donc à cause d'Elliot, cette tempête de neige.
Vous vouliez que ça soit important, que ça ait un sens, donc ça en a.
Vous savez, j'ai étudié les classiques, donc j'ai tendance à un peu me laisser emporter avec les vieilles histoires parfois.
Tu ne pouvais pas le toucher, tu sais, donc je... Je lui ai dit d'acheter un flingue.
Il ne commence pas avec la partie facile, donc tu me dis de faire tout ce que Dieu me demande, même si...
Je devrais l'ignorer, mais je crois qu'elle a entendu des choses, donc ça lui fera du bien de voir que tu vas bien.
Non, j'étais juste... Je faisais juste quelques calculs. Ok, donc, je suis perché sur une pente d'environ 71%.
Ce n'est plus l'heure des visites, donc il faudra faire ça vite.
Je n'avais donc pas eu tort. J'allais donc avoir de la compagnie pendant 15 minutes.
Il ne restait donc plus que le chantage.
Je sais donc que votre fils, l'homme que j'aimais, était puceau.
Okay, donc, on doit supposer que le tueur est armé.
Si c'était le service du repas, l'allée 1 est bloquée par le charriot... donc l'allée 2. Quelle heure c'était ?
Oui, mais Mr Ford a demandé à avoir ce siège il y a deux jours. Les policiers de l'air son prioritaires, donc la réservation a été faite pour lui.
Je suppose donc que je n'approuverai pas ce que vous voulez faire.
Enfin bref, elle a eu un A et donc... Elle t'a envoyé un selfie.
Tu as dit de ne pas prendre celle de papa, donc j'ai loué une arme.
Nous serons donc l'un des organes du grand hôpital, la communauté locale ne pourra prétendre à être soignée dans son propre village.
Le projet ne vous dérange donc pas ?
Il n'a donc pas les mêmes tâches qu'un majordome adjoint.
Une ambulance pleine pèse environ 4 tonnes, donc tu auras besoin d'une force maximum de 44,498 newtons...
Fils, je me suis mis dans cette merde qu'ils appellent la Langue de Dieu, donc j'espère vraiment que c'est vrai.
Et pourquoi donc pensez-vous que quelqu'un voudrait faire cela ? M'assassiner ?
Tu ne cherches donc pas à te procurer des explosifs ?
C'était donc prévu et on s'est débarrassé de leurs SMS.
Il a dit avoir des billets pour le concert des 4for1, mais il était coincé au boulot, donc sa mère nous a récupérées.
Mais vous n'avez pas les couilles nécessaires pour tuer, donc vous refilez ça à d'autres.
Et donc, je pense vouloir recommencer aussi pour celui-là.
Carson, demandez donc à Mrs Hughes de nous rejoindre au salon.
Les brunchs de mariage assis se font donc encore ?
Bon, ceci dit, la chirurgie dentaire me rend nauséeux, donc je vous laisse avec ma charmante associée pour l'affaire en cours.
Tu ne voulais pas le faire, donc Charlene a pris la décision difficile pour toi.
Il s'avère qu'il n'était pas très bon pour tenir sa langue, donc j'ai pensé vous en donner un aperçu.
Et donc, qu'est-ce qu'on fait, s'il revient pas ?
Il est donc allé parler au capitaine pour lui demander quand ils reviendraient.
Nous sommes encore nouveaux dans ce pays, donc il y a des choses étranges pour nous.
Et rentrent chez elles avant le thé, donc on les connait peu.
- et même moi, je ne veux pas de ça. - Je ne dois donc pas énerver grand-mère plus qu'elle ne l'est déjà.
Et nous donc ! On ne nous a appris que des préjugés français et la danse.
J'aimerais plutôt être "co-rédactrice", mais aucun homme ne serait d'accord, je vais donc chercher une femme.
- Vous avez donc d'autres blagues en stock ?
Mais tu as des seins géniaux, donc c'est bon.
Et je le ferai toujours, donc fais-toi y. Ok.
Ils étaient donc des escrocs de Las Vegas, n'est-ce pas ?
Le vote n'a pas encore atteint le peuple, donc tu as toujours du temps.
et j'appelle donc aujourd'hui à un référendum sur l'abolition de la Monarchie."
Est-ce que tu aimes ma mère, donc tu as essayé de tuer mon père ?
Je punirais gravement ceux qui trahissent la Couronne. Tout cela je promets de le faire, donc aide moi Dieu.
Il porte son arme à gauche, donc il est droitier, et il sait où son les caméras.
Mais elle est née une année bissextile, donc techniquement elle a 6 ans.
Dans 30 secondes, cette alarme se déclenchera donc écoutez-moi.
donc on a eu une petite querelle. Très bien.
Je risque bien de me faire tirer dessus dans quelques minutes donc écoute moi !
Je ... Ça m'aurait éloigné de toi, donc j'ai pris une décision.
J'ai... pensé que je t'avais déjà probablement perdue, de toute façon, donc j'ai... J'ai pris une décision, et j'ai pensé que peut-être tu ne le saurais pas.
J'ai pas dit être allé chez Tanner, donc y a deux choix :
J'ai consommé l'âme de Mendoza, donc pendant une courte durée, je peux le projeter dans votre esprit.
Lady Mary ne croit donc pas que l'amour triomphe de tout ?
Pourquoi pas ? Il pensait que tu étais sauve, et il pourrait donc me détester à nouveau.
Peut-être, mais tu tirais avec l'arme de ton père il y a quelques jours donc, tu y vas.
Et donc Clark l'a eu en photo ?
Mais quelqu'un prétend être lui, donc qui est cette personne ?
J'ai décidé d'écrire le discours de fin d'année des diplomés et Aria m'a proposé son aide donc elle est en train de m'attendre.
A ne va débarquer chez Ali avec tous ces flics devant donc ça sera probablement en dehors de Rosewood.
Mon père a du travail là-bas donc il a pensé que ça serait cool si nous passions quelques jours ensemble.
en plus ce ne sont pas des officiers haut-gradés donc s'il ne sont au courant de rien.
J'avais le plus à perdre, donc ils ont pensé que je l'avais poussé.
Je crois que les charlatans se sentaient mal de m'avoir presque tué. donc ils m'ont laissée sortir pour un enterrement.
Attendez, donc Charles est Cece Mais Cece est Charlotte ?
Mais les docteurs à Radley savaient que je fuyais les flics donc... ils m'ont enlevé mes privilèges et encore une fois, j'étais seule.
Si ce sont des armes biologiques, on peut donc s'attendre à une pandémie.
C'est donc inoffensif pour la plupart des gens.
Mon plan était donc de reconstituer le processus.
il a choisi d'envoyer Karakurt, un assassin connu pour travailler avec le régime donc les gens penseront que la Russie est responsable.
Il n'est pas à l'intérieur, donc on a encore une chance de le mettre à l'abri.
Je vais donc vous le redemander, où puis-je le trouver ?
Je suis en dehors du périmètre, et je ne serai pas capable de revenir vers vous à temps, donc vous êtes toute seule.
Je suis donc censée prendre sa place et avoir plus de responsabilités qu'elle ?
Je ne suis pas sûre. Mais par ici... C'est un Reynolds, donc cela vaut le coup de le voir.
Ma parole ne vaut donc toujours rien ? Après tant d'années ?
Le courrier du coeur n'est pas nouveau, mais c'est très populaire en Amérique, donc ça pourrait reprendre ici.
Elle ne l'a pas accepté donc il est pas obligé.
Mais Robert pense Edith avait donc peu de chance dans sa vie.
Il ya pas de mal nous allons donc aller prendre le thé.
Ils ont leur café à l'étage, donc je vais faire une dernière vérification.
Ma naissance est respectable, il ne peut donc être que, ce qui me force à croire qu'il est de mon manque d'argent et la position qui présentent le problème.
Et il ya de moi pense comment genre ils devaient venir à la rescousse. Et donc ils sont.
Je doute que nous nous reverrons donc je tiens à dire bonne chance, et tout ce qui va avec.
Ok, donc un pays où on parle arable avec une jungle ?
Il y a quelque chose là, Castle, donc on va le suivre et voir où ça nous mène.
Et bien, le gars de cette trempe ne font pas de pub, donc celui qui porte ce tatouage n'est plus en activité.
Il était en visite en ville et voulait lui faire une surprise, donc il m'a fait jurer de ne rien dire.
Je voulais changer de décor, donc j'ai pris mon ordinateur et suis allé dans un café...
J'étais coincé sur une scène, donc je regardais juste les gens.
J'avais un peu d'influence, donc j'ai accepté de les rencontrer de nouveau, mais seulement avec quelqu'un en qui j'avais confiance, quelqu'un que je connaissais,
Vous avez donc un sens de l'humour? Je commençais à en douter.
Les meurtres, c'est pas bon pour la ville et donc c'est pas bon pour mes affaires.
Vous avez donc tué Étienne Larcher et Antoine Morange.
Nous avons donc engagé une équipe de personnes venant de différents milieux, avec différentes spécialités :
La société aurait donc un mobile contre quelqu'un qui chercherait cette preuve.
Je pourrais donc vous donner quelques noms de suspects, mais je ne suis pas d'humeur très généreuse.
Il n'y a donc pas de pic du syndrome d'effondrement.
C'est lié à la pollinisation par les abeilles, donc le marché serait touché.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a obligé à me révéler au monde.
Je savais que tu n'aurais pas le temps donc j'en ai emprunté une dans l'armoire du DEO.
On pourrait donc dire que je suis non seulement la première victime de mon immeuble, mais aussi l'architecte de mon propre accident.
Si vous voulez des informations sur Anthony Royal, allez donc parler à cette tarte, au 26ème et au pauvre petit bâtard qu'il lui a donné.
En fait, ce n'est pas notre 1er, on en a 5 cinq comme ça, mais c'est là qu'on vit, c'est notre maison, donc la touche personnelle est importante.
J'ai un pote au bar. C'est un sergent de service, donc il a pu remonter la plaque.
Je suis l'associée principale, donc j'exerce cette fonction.
- Je suis une femme sortant un soir, donc c'est talons ou mocassins, et les mocassins ne vont pas...
Il avait bu 8 pintes un soir et m'a attrapée quand je suis rentrée, donc, j'en ai eu assez.
- donc si tu es là pour ça...
Je les ferai examiner, donc ne tente pas de me cacher un truc.
Parce qu'il a deviné, donc j'ai tout dit, oui, que tu m'avais demandé de passer,
Je pense qu'on a tout réglé, donc je devrais y aller.
C'est un mensonge que Becky et moi allons dire à papa, car je ne peux pas gérer tout ça en ce moment, donc j'ai besoin de partir quelques jours.
Je ne veux pas qu'il s'inquiète, donc j'invente une excuse.
Il n'en faut pas à Jack, donc n'ose pas en acheter.
J'en ai eu marre que les gens me plaignent, donc j'ai été à Londres.
Ça a été difficile... ces jours-ci, donc, oui, j'avais oublié.
On adorait celle de notre maison en France donc on a copié les dimensions.
Un petit malentendu, donc c'est maintenant, ce qui est parfait.
Je ne le vois que quelques fois par an donc si tu organises une chose comme ça, ça serait sympa de me prévenir et...
Il est en pleine ascension donc bosse tout le temps, j'attends.
L'ordre des médecins a estimé que je ne devais pas continuer à travailler, donc ils m'ont demandé de prendre des congés durant l'enquête.
J'ai essayé tout le monde. Elle n'a dit rien à l'école d'où elle allait, donc je n'ai pas d'indice où...
Ta maman et moi, on doit parler de beaucoup de choses, donc peut-être que le mieux...
En plus, j'ignorais que Sid était mort, donc comment je pourrais avoir un rôle dans tout ça ?
On peut donc supposer que Mickey disait la vérité à propos du coup de fil qu'il a entendu.
Écoute, mon pote, je suis flic et mannequin, donc je sais quand quelqu'un me ment.
Je me posais la même question, donc j'ai vérifié avec le poste du 87ème District.
Oui, mais les poursuites ont été rejetées, donc pendant que Sid devenait riche, van Zant pourrissait en prison.
Sid avait besoin d'une célébrité pour réussir le pilote, donc il m'a donné une part du gâteau.
Ok, donc elle est allée faire son jogging au parc. Attend.
Vous deviez agir, donc vous avez kidnappé Evelyn et demandé une rançon pour "rembourser" l'argent que vous aviez volé.
Je restais ici à regarder les murs, donc j'ai commencé à me pencher sur le cas de Theo.
On ne sait pas quel genre de surveillance Theo a mis en place, donc toute la propriété est peut être filmée. Quel est le plan ?
- Okay, donc une fois que le bateau se trouva proche et n'était plus en sécurité, ils ont du trouver une autre solution viable.
Les rats construisent des nids pour leurs petits. donc vous pensez qu'avec ces nombreux rats on va voir plein de nids.
"non, il faut qu'on soit plus proche du bloc, donc... Donc, tu as amené...
Ceci est ma lettre de démission mais je n'ai pas l'intention de te quitter en mauvais terme donc laisse moi t'aider à trouver quelqu'un dans les prochaines semaines.
Eh bien, il va m'épouser, donc c'est évident.
Jessica ne voulait pas l'embaucher car j'étais un associé, donc je payais son salaire.
Et puis je suis devenu partenaire, et je ne pensais pas que c'était suffisant, donc je l'ai payé plus.
Comme un singe qui aurait gagné au Loto, donc le moins que tu puisses faire c'est d'être un homme, paie la toi même, ou ravale ta fierté et dis lui la vérité.
Tu es venue travailler pour moi, donc tu dois te décider.
Je sais, mais tu n'étais pas contente de ma position par rapport au salaire d'Harvey, donc je voulais juste m'assurer qu'entre nous tout va bien.
Elle a fait face à la discrimination à chaque tournant, et elle a quand même fait son travail. donc elle n'a pas besoin d'une langue grandissante pour le communiquer.
Tu t'adresses à un associé principal, donc je suggère que tu le fasses avec un peu de respect.
Il m'a dit qu'un jour je viendrai au bureau, et que tu ne serai plus là, et que donc je devrai savoir que c'était lui qui vous avez récupérée.
Les entreprises gardent une trace de chaque centimes de leurs finances, donc si il y a un pot de vin pour Ben Shafer, ça sera dans leurs documents comptables.
Nous présumons qu'il y a des milliers de documents à passer au peigne fin, donc nous allons copier les enregistrements sur un PC avec assez de mémoire disponible.
Ok, donc la SPA et la police nous attendent de l'autre côté de Meudon.
Ça peut donc être n'importe qui, et ils se cachent sûrement parmi nous.
Retourne donc en Enfer, là où est ta place.
Voici donc le garçon qui enflamme le coeur de ma mère.
Tellement bien que ça a titillé cette partie de mon esprit qui pense que le bien n'existe pas sans condition, donc j'ai commencé à intercepter tout le trafic sur votre réseau.
- L'ennui est, que vous me demandez, donc, vous n'y avez pas accès, pas vrai ?
Tout va bien ? - Oui. Pourquoi donc ?
Le bail ne s'achève pas avant 3 mois, donc on doit absorber les frais.
Il nous reste donc le personnel, les actions, les prêts en cours, la location du matériel.
Il ne veut pas nous parler, donc on devrait juste rendre l'argent et le laisser expliquer ça à la police.
Ok, donc si on fait ça Veux-tu être ma partenaire pour le bal ?
N'est-ce pas ? J'en ai pas sentie dans son cou. donc je me suis dit qu'on ne devrait pas lui en parler.
Ok, donc... on reste entre amis... et Clark ?
Il est donc Larry, et vous voulez que je sois Balki ?
Quelqu'un t'a dit de ne pas le faire, donc tu l'as fait malgré tout.
Il a signalé la voiture volée, donc les flics ont juste pensé que Zoey s'était enfuie et avait abandonné la voiture pour continuer avec une autre.
Et je sais à quel point ça compte pour toi, donc, quoique tu décides, je serai derrière toi.
Il y a donc une sorte d'honoraire d'intermédiaire ? [GLOUSSANT]
La vie ne t'a pas fait de cadeau, donc tu as juste plié bagage, décidé que c'était plus facile d'être un sale pourri.
Les zombies ne méritent pas notre pitié, donc sors-toi cette idée de la tête.
Je suis inquiet à propos des Nazis. Ne voyez-vous donc pas ?
Des jours entiers, en fait, donc une réponse rapide n'importe où est...
Cette pièce est toute à vous, donc n'hésitez pas à faire comme chez vous.
Pas encore, de toute façon, donc c'est une bonne chose.
La bonne nouvelle, si on peut dire ça, c'est que l'élément métallique mortel est allé au fond, donc le produit qui contamine la vie marine n'est pas mortel pour les humains, il transforme juste les Inhumains.
Je comprends donc la traînée de cadavres que vous laissez derrière vous.
Appelle-ça comme tu veux, mais tu as la bague que tu m'as autrefois lancée au visage, et on s'envoie régulièrement en l'air, donc la seule chose manquante est un morceau de papier.
May a pris des vacances et n'est jamais revenue, donc j'ai perdu mon bras droit également.
J'ai la capacitÃ© d'arrÃªter cette souffrance, donc je vais le faire.
Je sais, mais je suis avec lui, donc je dois être sûre qu'il est le meilleur pour ce travail.
Il nous a formés, s'est sacrifié pour nous, et plus d'un d'entre nous ne serait pas en vie aujourd'hui sans lui, donc nous lui devons de comprendre ce qu'il s'est passé.
Bien, je t'arrête là, car c'est ici que l'infection se répand pour la 1re fois. Il faut donc le jouer debout.
Je suis d'accord. Tu es donc là pour une autre audition avec le studio.
Dans le 2e couplet, c'est Eminem qui rappe. C'est donc la vraie vie.
J'ai envisagé de le devenir, donc oui, je suis un peu scénariste.
On me reconnaît, donc, oui, pour réserver, j'utilise un nom bidon.
- Je vais donc... - Il y a un truc...
je m'efforcerai donc de mieux t'écouter, d'accord ?
Mais tu as de super scènes pour ton CV, donc c'est super.
Ce geek la, Franklin l'a fait virer, donc il continué de le menacé en ligne.
Il a trouvé beaucoup de failles dans le système, donc Dunlop a viré le chef de la sécurité, Owen Ellickson.
Il a volé des milliards à ses clients. donc je sais comment ça marche.
Il était tout le temps enfermé, donc probablement un peu paranoïaque.
On est ensemble depuis quelques mois, on forme une équipe, on se débrouille plutôt bien donc là... là on doit sauver notre propre peau, et on doit sauver le monde.
Quand j'ai reconstruit le Cold Gun, Je n'ai pas eu le temps d'y implanter un traceur, donc j'ai conçu une méthode de localisation en empruntant un peu de technologie militaire.
Ce pistolet est la seule raison de ta présence, donc ferme-la avant que je te fasse...
- Aie. On récupère toujours des morceaux de la tête, donc l'identification prend plus longtemps.
Leur technicien est mort, donc je parie qu'ils vont en avoir besoin d'un nouveau.
Je n'ai pas beaucoup d'hommes dans ma vie, donc je ne vois comment il serait possible d'avoir des problèmes avec eux.
Elle a servi récemment, Trois balles, et il n'y a rien dans le dossier en lien avec le FBI, donc vous feriez mieux de prier qu'on ne les retrouve pas.
Elle contrôle le corbeau, donc, je n'aurai jamais à l'affronter.
Tu nous faisais confiance pour te sauver, donc fais-le.
Si ce n'est pas lui, donc, l'un de nous l'a fait, on commence à pointer du doigt, à se retourner contre les autres, et quand c'est le cas, c'est fini.
Et tu es bloqué chaque nuit, donc si tu es juste un peu gentil...
On est plusieurs milliards d'années dans le futur et l'univers est presque fini, donc, pas mal.
- Les Halassi veulent leur diamant, donc ils sont venus à moi.
Mais nous ne voulons pas nous imposer en ce moment spécial, donc pourquoi ne pas partir et vous laisser avec le nouveau bébé... ?
Pas vraiment le bon moment pour être sur Terre si on est pas du coin, donc je fais profil bas.
Mais je ne sais de quoi cette Amazone et Main Robotique sont capables ces jours-ci, donc je vous aiderai à la ramener.
C'était donc ça le but de cette visite ?
Celui à qui vous avez pris les cheveux, votre frère, donc, il doit vous ressembler.
Ce n'est pas très concentré, donc elle ne va pas faire d'overdose.
Glenn est dehors, en train de risquer sa vie pour toi et pour les autres et je suis toujours là, donc je ne sais pas de quoi tu parles.
Je ne sais vraiment pas quoi faire, donc ça n'a aucune importance de savoir ce que je suis.
Bon, je suis plus qu'à mi-distance, donc techniquement, je suis en haut.
Dis donc, elle est plutot reussie pour une...
Donc tu préfères déranger une scène de crime donc tu peux regarder des vidéos de gens tombant de leurs skis Sans amortisseurs.
Et je suppose que toi non plus, donc si ça ne te dérange pas, j'aimerais retourner travailler, continuer de montrer que j'ai plus à offrir que juste ma sexualité.
Il a aussi dit que le Planning Familial était dans la salle d'armes, donc c'est là où je vais.
Maintenant, ils vont essayer d'établir une chronologie depuis le moment de l'explosion, en remontant, donc... sois attentive.
Et si tu me laissais réfléchir donc tu peux te concentrer sur ce qui est devant toi ?
Vous allez donc établir des profils basés sur les forces et les faiblesses que vous avez décelées.
Il n'y a pas d'accès par la rue principale de ce côté du batiment donc tu vas les devancer mais seulement si tu y vas maintenant.
Elias et moi nous sommes un peu cognés, donc. si je ne te regardes pas toi directement c'est parce qu'il y a ... Il y a genre 20 toi.
Je leur ai dit que je ne savais pas où tu allais donc... Mission accomplie.
C'est d'origine militaire, donc ça peut être Ryan ou les amis que Simon s'est fait à Gaza ou les cartels dont Vasquez s'est occupée quand elle était flic au Texas.
Oh , donc Tom a décidé de me dénoncer après cinq jours de laisser-passer, sans problème ?
- Bien reposé, donc il fixe ses horaires.
Vous n'avez pas été recrutées pour être des agents normaux, et vous ne serez donc pas entrainées comme tels.
OK, donc quand tu es allée à la mosquée...
Elle reprend demain, donc nous avons 24 h pour les trouver.
Et donc je dois te remercier d'être libre ?
Il pense que tu te fais avoir, et il va te faire des histoires donc je dois trouver des preuves.
J'ai dis à Shelby que j'allais faire quelques procédures d'arrêt avec elle donc je te retrouve avant les cours.
Vous savez donc ce que je suis sur le point de vous demandez.
Le FBI a échoué la première fois, donc Je, J'ai du aller les voir.
On a rendu Quantico difficile pour s'assurer que seuls les plus forts survivent donc ceux qui ne le peuvent pas n'auront pas de badge !
ok, qui que soit celui qui le cache pourrait etre la clé pour élucidé cet examen donc vous feriez mieux de parler maintenant
Tu viens ici pour me parler, donc...de quoi s'agit-il ?
Le cable du verrouillage hydraulique a été coupé en deux, donc quand la porte se refermera, elle sera sévèrement verrouillée.
Ton père est sur le point de devenir le mari de la plus puissante femme d'Amérique, donc je pense que ça va aller.
Non, je regarde mon téléphone, donc je ne regarde pas comme un harceleur.
En plus, elle sait que je mens, donc ce n'est pas vraiment un mensonge.
Et je peux prendre une droite, donc au pire, j'attendrais que l'autre gars se fatigue.
Même si la mienne est une connexion satellite piratée qui sera bientôt découverte, donc je serais bref.
Chérie, nous avons beaucoup de choses à nous dire, donc si ça ne te dérange pas...
Mais je ne vois pas comment vous avez réussi à surmonter ces dernières semaines, donc je veux vous offrir une pause.
- Ouais, donc ? - On doit récupérer la Dark Army.
Notre but est de faciliter la facturation et augmenter la sécurité financière, donc ça nous fait 2% de plus.
Elles sont grosses et poilues, surtout celle de gauche, donc tu vas devoir... les écraser un peu pour que ça rentre.
maia décolléen vacances et ne revint jamais, doncjeperdumamain droite,aussi .
Je vais donc vous demander à nouveau, dans l'esprit de la coopération comment avez-vous les trouvez, Coulson?
Ouais, donc il ne pouvait se débarrasser de quoi que ce soit "Roz" ne veut pas que nous voyons.
un gars ordinaire? Il était tous les ombres, donc je n'a pas eu une bonne le regarder, mais cela expliquerait beaucoup ...
Il est sur une mission après une cible de grande valeur ... un un être humain, donc pas votre truc.
Très bien, donc c'est ici que se trouve leur ferme.
On n'a plus le fusil donc on va faire le notre.
Les locaux utilisaient la racine pendant des siècles pour se souler, donc espérons que ce soit assez pour faire sortir un léopard.
Peut-être que... le gène du petit n'a pas muté naturellement comme nous le pensions, mais il n'y a pas moyen que ce soit allé assez loin pour être exposé à Reiden, donc c'est un grand non.
Ce qui marche le mieux c'est le double-assaut, donc 4 irons ici, et 4 autres irons là.
Mon assistant était supposé superviser ça, mais il a une appendicite, donc je dois être à deux endroits en même temps.
Tu seras donc nos yeux et nos oreilles à l'interieur ?
Ray était devenu une si grosse épine dans le pied de ces chasseurs, qu'ils voulaient se débarrasser de lui, donc ... évidemment, j'ai du aller à Nairobi.
Pas seulement, ils pondent leur oeufs dans l'eau, donc ils le laisseront à toute vie marine.
Peut-être que ce que je vais voir à la base de l'ACTU ne va pas me plaire, donc vous essayez de me prendre par les sentiments.
Je vais simplement voir toutes les amies de ta mère, donc je veux être sûre de faire très bonne impression.
J'ai, euh, oublié mon tapis de yoga, donc je pensais que je ferais... Maman est ici pour une visite très rapide.
"Vous acceptez des rendez-vous?" Et donc je suis, un peu... eh bien, oui, je sors.
Nous aurions donc tort pour la tentative de meurtre d'il y a cinq ans.
Coulson est occupé avec Daisy, donc c'est le bon moment.
J'ai réparé ta carte SIM, donc... J'ai écouté tes enregistrements et vu la vidéo.
Elle n'abandonne pas la course, donc ce n'est pas fini.
La pauvre petite a des examens, donc je l'ai renvoyée au lycée.
Hmm, vous m'avez demandé de vous conseiller pour des nouvelles pièces qui pourraient vous intéresser, et j'ai déniché 2 ou 3 trucs, donc quand pensez vous pouvoir passer au magasin?
En plus, il n'y a qu'une seule caméra, donc on ne peut pas continuer l'enquête.
Oh secrétaire, donc vous êtes plus haut placé que Jo Tae-Ho
Je ne suis pas sur cette affaire, donc je ne peux rien faire.
Vous êtes également inspecteur, donc je voulais savoir ce qu'il se passe avec lui.
L'affaire n'est pas encore classée donc on peut surveiller le téléphone et vérifier les caméras.
Et donc le seul moyen de traverser est d'aller tout droit.
Tu pourrais nous avoir un rendez-vous ? Vous avez donc quelque chose de précis à lui demander ?
J'ai pensé que vous pourriez dire ça, donc j'ai ramené un ami.
Vois-tu, mon père, il avait quelques vrais problèmes de colère, et ma mère... elle avait les mêmes défauts que mon père, donc ils passaient leur temps à extérioriser ces problèmes sur nous.
Christian était beaucoup plus âgé, donc nous avons jamais réellement accrochés, mais Grant C'était mon meilleur ami.
Qu'est ce que je suis donc supposé faire ?
Mon associé est en retard, donc vas-y, invite moi à une promenade merdique.
Nous n'avons donc pas besoin de renoncer, mais juste rédiger une version simplifiée.
Louis, tu as l'habitude de tout déformer même la hiérarchie, donc ne me dis pas que tu n'as rien à voir avec ça.
La machine originale utilisée pour ouvrir le portail était hydroéléctrique, mais la rivière la plus proche est à un demi-kilomètre de là, ce qui m'intrigue donc sur comment ils l'ont fait fonctionné.
Bon, ça ressemble à un drain d'évacuation, au fond des bois, donc on devrait pouvoir s'infiltrer dans le camp - sans que personne puisse voir.
Je ne suis pas excité par ça, mais les choses vont dans ce sens, donc ... ça sens mauvais !
Qu'est-ce qui cloche ? - Quoi donc ?
Hier, c'était un millier, donc ce n'est pas le meilleur moment pour une visite.
Il n'y a pas assez de nourriture pour nourrir ces gens, pas de toits, donc pas d'abris il n'y a pas de docteurs et aucune infirmière pour s'occuper de tous ces gens.
Quelqu'un d'autre l'a sûrement fait donc vous devez déconnecter le serveur du réseau, ou quelque chose va arriver.
Tu savais qui j'étais quand tu l'as fait, donc maintenant c'est le moment pour toi de choisir.
Tu a été après mon argent, donc si tu me donnes un client il y a quelques autres malentendus et tu es trop dégonflé pour me les dire
Et si tu ne trouves pas un moyen de nous en sortir, elle va perdre des millions de dollars, donc tu veux faire des observations à propos de nous deux, fais le autant que tu veux après qu'on ait gagné.
Ok, donc les mémos des accords finaux sont là, vérifie les autorisations ici.
Ok, donc tu me promets que les deux d'entre vous se collent à se sac de merde.
Je crois que votre futur gendre pensait que vous n'aviez rien à voir avec ça et donc il a sauvé vos fesses de commettre un crime.
J'ai pris l'initiative de recalibrer la colleuse donc la fusion devrait se faire plus facilement.
Parce que je veux mourir, donc si vous pouviez seulement
Il nous incombe donc, de prendre soin de ses portiers.
Mais cette énigme mentionne une première tombe, donc Howe a d'abord été enterré ailleurs.
Et donc tu vas leur réciter de la poésie Scandinave ?
Abbie dirigera le FBI, donc ça sera dur de la joindre.
Jack Soloff vient de faire de Fletcher un nouveau client et donc je dois abandonner McKernon.
C'est donc là que les petites gens prennent leur caféine.
- Parce que j'ai demandé à Jack pour faire la paix, et tu es celui et tu es celui qu'il a choisi, donc tu vas le faire.
Tu m'as accusée de ce que tu m'as accusée, donc j'irai voir Louis
Je penses donc qu'il est temps qu'on donne à Jack quelques un de nos bons conseils, comme trouve toi un autre boulot.
J'allais conclure l'accord mais Rachel a découvert que leur avocat avait l'habitude de faire chanter les entreprises donc notre seule option était de contre-attaquer
Ce qu'il se passe c'est que tu m'as proposé un rencard et j'ai refusé, donc s'il te plait laisse moi seul.
Tu vois, j'ai essayé de réconcilier mes frères, mais Elijah reste amer, et Klaus reste têtu, donc tequila !
C'est comme ça que Nola fonctionne, et depuis très longtemps, donc à moins que tu veuilles finir en apéritif...
Tu es le plus intelligent et le plus fort et le plus effrayant donc dis-lui d'arrêter.
Mon frère a assassiné une église remplie de séminaristes, donc mon nom doit être familier à la police locale.
Comme tout dans cette ville, mais le pire est passé, et donc juste pour aujourd'hui, pourquoi ne me laisserais-tu pas prendre soin de toi pour changer, hein?
Tu as donc fait tout ce chemin pour me prévenir.
Aussi longtemps que ce serial killer sera aux informations, les flics vont être partout dans la ville, donc pour l'instant, on ne se nourrit pas sur les touristes. et ne penses même pas à aller près des locaux.
Tu es un homme intelligent, donc je ne vais pas t'insulter.
Je me suis sentie un peu à l'étroit, donc j'ai décidé d'abréger mon séjour.
Tu sais, je juge mes rendez-vous sur le fait qu'on me pose un lapin, donc tu commences très bien.
Il était très saoul et a insulté la serveuse, donc je l'ai arrêté pour ivresse sur la voie publique.
Je suis désolé, je ne suis pas lui, donc tu dois m'écouter quand je te dis que tu peux t'occuper de Zoom, et tous ce que nous avons à faire c'est capturer Docteur Light.
Je ne peux pas te laisser faire ça non plus, donc on a un problème.
Ce que j'essaie de te dire c'est que, tu m'as en quelque sorte pris au dépourvu l'autre jour, mais maintenant je suis un peu plus préparée, donc je voulais juste m'assurer, un café c'est tout ce que tu veux ?
Tu as donc remarqué Gregory, un ancien des forces spéciales de la marine.
Tu sais, j'avais pensé avoir le droit d'être considéré comme un égal mais ce n'est pas comme ça que ça fonctionne dans ta famille donc il est temps que je réfléchisse à mes options
Je ne sais pas ce que tu penses avoir vu, mais on est un peu pressé, là, donc ceci n'est pas une requête.
Tu es saoul, ce qui ne devrait surprendre personne ici, mais tu gâches un peu la fête, donc puis-je te recommander de... trouver la sortie la plus proche et... et pourrais-tu prendre tes jouets avec toi, aussi ?
Plus ses allégations restent vague, moins crédible ils seront donc les retirer entièrement était actuellement la seule chose restante à faire.
Elle veut que nous la trouvions, donc allons-y.
Mes tripes me disent qu'il est impliqué d'une façon ou d'une autre, ce qui veut dire que s'il tue à nouveau, c'est ma faute pour avoir convaincu Klaus de ne pas le tuer, donc je veux garder un œil sur lui.
Soit nous suivons tes ordres soit tu éteins tes bougies et tu nous retransformes en loups donc on est plutôt tes esclaves.
Et donc je l'ai tuée, et j'ai accusé mon père de l'avoir fait, et nous n'avons pas arrêté de courir depuis, avant aujourd'hui, avant toi, donc, tu vois, peu importe à quel point tu crois être brisée,
Une chose sur laquelle nous pouvons être d'accord, ce délicat, petit cinéma entre nous a besoin d'une conclusion, donc... comment allons-nous la finir ?
Tu m'as déjà tout pris, donc vas-y. Tue moi.
Il rentre, ne sort jamais, donc il l'utilise comme un chemin - pour aller quelque part d'autre.
Le clan Mikaelson détruit, y compris ma créatrice, et je l'ai crue, mais un jouet dangereux dans de dangereuses mains doit être supprimé, donc je l'ai empoisonnée, et maintenant, je vais changer le futur qu'elle a vu.
Et je sais que je ressemble à maman Mais je ne peux pas mettre en jeu la sécurité de toute la famille, Juste parce que j'ai peur que tu partes encore, donc, plus de prisonniers aliens.
Il est 18:00, donc si vous êtes parent. Vous avez maintenant droit à l'adoration de vos enfants.
Et donc, il a le pouvoir de sauver ou de détruire des mondes entiers.
Salut chérie, donc voilà... ces gars... veulent complètement retirer mon pénis et l'utiliser comme un cœur extraterrestre.
Venez donc manger chez P'tits Morceaux P'tits Morceaux!
Heureusement, tu es dans un hôpital alien hyper sophistiqué, donc ça revenait à t'enlever un épine.
Très bien, donc, qu-qu'est-ce que je vous dois pour le liquide de lave-glace ?
Tu n'as pas de loyer à payer, donc il doit encore te rester de l'argent.
On rencontre celui qui nous aime à l'infini, qui ne nous défie jamais, ne nous demande pas de changer, et donc on ne change jamais plus.
Ouais, mais j'en ai rien à foutre, donc vous devez vous interroger sur la vraie raison.
J'achetais des trucs pour ma machine à asphyxie auto-érotique, parce que comme tu le sais, je compte m'asphyxier auto-érotiquement, donc autant acheter de quoi réparer le lit pour que tu puisses dormir.
- Juste pour info, j'ai jamais vraiment voulu le faire, donc j'arrête, pas parce que je t'aime, mais parce que je suis lâche.
Mais qui est donc assis derrière moi ?
Écoute, Larkin est mort, c'est donc difficile de se concentrer sur le travail et les scandales de dopage.
Mais je crois en lui, donc je veux bien prendre ce risque.
je recommande donc le rejet historique d'intérêts de partisans au nom du bien commun.
Il ne pouvais pas vous tuer sans attirer l'attention sur lui donc il vous a renvoyé ici.
Je suis devenu anxieux pour la sécurité de la fille, donc j'ai ouvert la porte et c'est... c'est là que je l'ai vu.
persuasion douce. Et j'ai donc rappelé à notre frère qui les a irrités en premier lieu.
C'était pendant le 11e siècle, père nous chassait sans pitié, donc je les ai envoûtés, et je leur ai dit de fuir.
Tu as été missionnée pour trouver mon vrai corps, tu n'as pas pu faire ton travail, donc tu as fait ça à l'autre pour m'attirer
Camille consomme de la vervaine, donc je ne peux la forcer à rien, mais en échange d'éviter un bain de sang, je te demandrais de me trouver ce joli, petit medaillon.
Chéri, ton but est de me retirer des informations, mais tu m'a bien nourri, donc je te dois un service.
Mikael nous poursuivait toujours, donc Tristan a juré qu'il ferait tout pour te faire payer.
Je perds du sang dans un seau parce que le vampire qui nous a kidnappés ne veux pas tâcher son plancher, donc tout va bien.
Tu es donc au courant de la journée mouvementée que tout le monde a passé.
Même s'ils obtiennent le corps de Rebekah, il n'était pas question de les laisser le garder, donc j'ai établi mon propre plan.
Pour être juste, si Cami avait fait ce qu'on lui avait demandé, elle serait toujours là, donc techniquement c'est de sa faute.
Tu es venue travailler pour moi, donc choisis.
Cravath est l'avocat qui s'en occupe donc s'il part, tout est fichu.
Je savais que c'était une erreur parce que je le voulais tellement, mais c'était un client de longue date je tenais à lui donc je l'ai fait.
J'ai convaincu Tanner d'abandonner l'affaire, donc tu ne fais pas d'accord avec lui.
Il faudra au séquenceur ADN un peu de temps donc je pensais à des margaritas en attendant.
Nous sommes de vieux amis, Saul, donc tu devrais savoir quelque chose.
Je pense...que j'ai résolu ça donc prends tes médicaments à nouveau, ok ?
- Il ne s'est jamais pointé. - Ta présence était donc une coïncidence ?
Ces câbles ont tous un code couleur, donc tu ne peux pas les tirer n'importe comment.
Je vais donc vous ramener auprès de Dar Adal, avant que vous ne causiez un incident diplomatique.
J'ai donc attribué son renseignement à mes autres atouts en Europe Orientale.
Ce n'était pas du direct, donc... on l'estime à quelques jours.
Je sais, mais Jay est parti, et Dr Wells connait Zoom mieux que quiconque, donc en attendant que Barry soit sur pieds,
Ils pourraient ne pas marcher, et dans ce cas tu es cuit, donc tu vas devoir assurer si tu veux vivre.
Maintenant, quand tu allumeras le canon à vélocité, la matière quark va se stabiliser, étirant la brèche jusqu'à ce qu'elle devienne assez grande, donc n'importe quel point de ce cercle sera suffisant.
Je ne savais pas si tu aimais les fleurs ou le chocolat, donc... je t'ai pris les deux.
Plus maintenant, donc j'ai pensé qu'on pourrait avoir un peu plus d'espace.
Tu vas annoncer ta candidature cet après-midi, donc tu devrais enlever les restes de mites de ton costume.
Le Service des Renseignements de la Navy m'a donc assigné un chaperon, peut-être pour ma sécurité, peut-être pour la leur.
Contrairement aux missiles, le projectile CAM 101 n'est pas guidé. Le tir doit donc être parfaitement aligné pour faire mouche.
Vous dites donc que cet exosquelette améliore à la fois la force et la vitesse de celui qui le porte ?
Je ne pouvais pas décider quel restaurant aller, donc je pensais que nous allions créer notre propre.
Ce mec, il est clairement incroyablement dangereux, donc je besoin de vous pour au moins tâchons de vous protéger.
Voilà donc ce que il est comme sa rencontre?
Okay, donc ce que nous devons faire est de simplement trouver Savage et de se débarrasser de lui.
Bon, eh bien, Laurel est déjà là rendre visite à sa maman, donc je vais l'appeler et lui laisser savoir que nous arrivons par.
Plus grande que la grande confrérie, donc pas grande... Méga !
Évidemment. C'est jamais venu sur le tapis donc j'ai pas cru que c'était nécessaire.
Mais je n'ai rien trouvé, donc j'ai juste ... J'ai transmis tout ça à l'Agent McCord et je n'y ai plus pensé.
Ils allaient le torturer, donc je suis entrée.
Les gens reliés à cette chose vont toujours être tués, donc pas question de nous mettre dans leur ligne de mire.
Et elle m'a laissé, donc c'est un sujet un peu douloureux.
Vikram Singh n'est pas l'homme qu'il prétend être, On peut donc présumer qu'il prépare un mauvais coup.
Je suis sûre que vous avez été entraîné pour résister à un interrogatoire, donc je vais vous rendre les choses plus simples.
Okay, donc, vous étiez perdus, ou vous attendiez juste la dernière seconde pour nous sauver ?
On a commandé des sushis avec ta carte, donc j'espère que ça te gêne pas.
Tenue correcte exigée, donc il vous faut un costume.
Alors quoi, il a eu une opportunité de me tuer mais ne l'a pas fait, donc je suis censé oublier que c'est un tueur ?
Lance a perdu la confiance de Darhk donc c'est la seule solution...
J'ai donc décidé de me présenter aux municipales.
J'ai essayer de tracer le message de Ray jusqu'à son point d'origine, mais il a du l'envoyer à travers une centaine de serveurs, et l'algorithme de retour ne veut pas se compiler, donc il n'y a aucun moyen de la trouver, et...
Oliver m'a dit que tu travaillais sans arrêt durant le mois dernier, donc j'ai pensé qu'une visite de ta maman...
Mes ingénieurs n'ont pas réussi à vous remettre à la bonne taille, donc j'ai pensé que je ferais appel à votre collaboration.
- Ça signifie beaucoup. - Quoi donc ?
Quelqu'un m'a rappelé ce qui est important, donc si tu veux l'entendre, je voudrais le partager avec toi.
Il n'y a plus de monde-prison Gemini, donc l'esprit de Jo doit être en paix.
Capable ou pas, tu as de la chance que je sois prête, et j'ai une peur bleue des visions de cette pierre, donc... ne brusque pas.
J'ai entendu un tas de noms ici depuis mon arrivée, mais Julian, c'est un nouveau, donc ta famille ne parle pas de lui pour une raison.
5 avec Malcolm le mort, mais en 1903, il y en avait 6, donc il y en a un autre.
Julian est l'homme dont tu n'es pas censée tombé amoureuse, donc bien sûr que je l'étais.
Elle ne pouvait pas avancer sans savoir si ses garçons allaient bien, donc elle m'a envoyé te trouver.
Elle avait un boulot à faire, et j'étais volontaire, et elle doit garder la famille sous haute surveillance à la maison avec toute cette "je vous embarque en tant qu'orphelins, donc je sais ce qui est le mieux pour vous" atmosphère.
Je me suis assis toute la journée comme un idiot, jusqu'au coucher du soleil, après la tombée de la nuit, mais elle n'est jamais venue, donc je peux dire que je me demande à quoi tout ça a servi.
Je ne voulais pas vivre sous la coupe de Julian, donc ce soir là, pendant que nous traversions l'Atlantique, je me suis fait couler un bain, j'ai mélangé mon thé avec du pavot, et suis allée paisiblement dormir...
Tu étais assis à côté d'Elena, donc bien sûr tu n'avais d'yeux que pour elle.
En fait, si génial que je suis un meilleur otage que Blondie, donc si tu nous échangeais...
Je l'ai convaincu de la plonger dans une cuve d'acide, donc ça va.
et les vampires ne peuvent pas sauver Caroline. Super, donc la seule façon de rompre le sort est que je meurs.
À présent que je peux respirer, je veux comprendre à quelle sorte de magie j'ai eu affaire au cas où j'aurais ouvert la boîte de Pandore, donc je peux la récupérer ?
La seule chose qui compte maintenant est de trouver Julian et s'assurer qu'il ne puisse pas revenir, donc si ça ne te dit pas, épargne-moi la balade en voiture et laisse-moi sortir.
Je crains qu'Oscar ne se sente pas vraiment lui-même, aujourd'hui, donc une autre fois.
Il savait que je n'aurais pas été capable de te regarder dans les yeux et de te le dire, donc je suis partie avec eux.
Julian sait que je veux le voir mort, donc notre prochain mouvement doit être intelligent.
Elle voudrait revenir à Mystic Falls à la place, donc il a fini promptement, mais je l'ai fait tout en mon pouvoir pour sauver la vie à l'intérieur de moi.
Dès que je la regarde, je vois ma femme assassinée, donc je fais une pause.
Tu es la raison pour laquelle je ne reverrai jamais ma meilleure amie, donc j'espère que tu plaisantes.
Notre cher Oscar avait quelque chose à moi, mais il ne l'avais pas sur lui à sa mort, donc j'ai pensé que c'était peut-être dans sa voiture.
Eh bien maintenant, si donc reste assise en silence pendant qu'il lui dit adieu.
C'est très inhumain, Stefan, sauf que tu n'as pas éteint ton humanité, ce qui veut dire que tu sais quelque chose, donc crache le morceau.
Il est encore en vie, donc je ne sais pas pourquoi tu te morfond.
Vous la coincez donc avec un psychopathe. Ça semble logique.
Va donc dire ça à la fille que tu allais égorger ?
Elle ne peut pas le faire sans votre aide, donc la question est : Qui croyez-vous ?
Je ne savais pas quoi dire, et je ne voulais pas dire quelque chose de mal, donc... j'ai renoncé.
Et tu m'as soutenue pour tout ce que j'ai vécu avec ma mère, donc je comprendrais parfaitement si tu voulais partir.
Je ne peux pas protéger Mystic Falls seul, j'ai donc demandé à des amis de m'aider.
Et j'ai brûlé ma Porsche, je dois donc emprunter ta voiture.
Un, c'était des marshmallows, et secundo, je me nourris pour trois maintenant, donc j'ai des envies.
Juste pour qu'on soit d'accord, moi t'aidant à tuer Julian c'est ton cadeau de Noël, donc ne t'attends pas à des chaussettes ou une TV, ou quoi que ce soit.
Si à 100% mais pas si ça veut dire que nous mourrons aussi, donc je pense qu'on devrait arrêter et penser à un plan de secours.
Elles sont fraîches, donc il est toujours en ville.
Tu peux que faire ça si tu vis dans le présent, pas dans le passé, donc tu dois arrêter de penser à elle et arrêter de parler d'elle, ok ?
Ainsi, vos vampires Strix, ils ont été me regardaient, tailing moi, écoute-moi, donc ils savent que je ne suis pas une cible facile, et je suis malade et fatigué de bonnes personnes victime de la poubelle
Je entendu une rumeur ces hommes forment ici espérant être fait en vampires, donc je vais à leur accorder leur souhait.
Maintenant, il est venu à mon attention que vous sont assez précieux pour lui, donc je vous emmène, et ces belles, délicieux, délicieux spécimens vont fournir un incitatif.
Nik se soucie de si peu de gens, donc je vous regardé.
Eh bien, je vois pourquoi Nik est donc pris avec vous.
Le problème est, mon respect en plein essor pour vous est éclipsé par ma jalousie peu puérile, donc je suppose que nous avons atteint l'inévitable, ne vous dirais pas, mon amour?
Je dois réellement rentrer à la maison donc merci pour cette soirée incroyable.
Je sais que tu as probablement des vérifications royales des antécédents que j'ai lamentablement échoué, mais j'ai passé un bon moment ce soir, donc si tu veux, je peux te donner mon numéro et nous pouvons sortir à nouveau ensemble.
Presque tout le monde serait donc avec la mauvaise personne.
Tout va bien aller, donc tu peux te détendre.
Et pour vous, pour toutes les utilisations intensives, votre étincelle vous a juste été remise lors d'un gala d'école, donc nous ne l'avez pas chosie.
Maintenant, ça semble hostile pour moi, alors je sens comme si vous mettiez en place un... un mur fait de briques et de ciment et toutes sortes de choses et donc que vous ne pouvez pas aller vers moi et que je ne peux pas aller vers vous.
Euh, tu vois, parce que regarde, hey, cette chose est pas digne de vous, mais c'est, euh, un héritage de famille, donc je suis Ye Old Juif du côté de mon père...
- Ouais. C'est pour Josh. Josh me branche en permanence, donc je suis heureux de brancher sa sœur.
Tu ne m'as donc pas écouté ? Ne me dis pas ce que tu veux faire...
Il serait utile, non ? Parlez en donc au conseil.
- Il est allé au paradis, donc il vit.
Tu peux parler danois. Je te soupçonne donc de pouvoir tendre un piège comme un Danois.
Je te prie donc une dernière fois ... changer vos habitudes, Uhtred.
Et je vais donc ajouter au prix, ma reine... cette reine.
Elle n'est donc pas une joueuse de rôle .
Hiro Nakamura -- donc vous avez utilisez son pouvoir comme vous avez fait avec celui de Molly.
Il m'a frappé puis jeté sur une table basse, donc je vais le poursuivre, bordel !
Je le ferai donc moi-même vu que j'en ai les droits comme le dit le règlement.
Je sais que Jessica t'a envoyé en vacances pour désamorcer la situation, donc tu devrais revenir demain.
Je l'ai vue arriver au cabinet avant la réunion, donc j'ai laissé la main à Rachel, et elle ne sait pas que je suis le même Mike Ross, et elle ne le saura pas, mais ...
Ce sont tes statuts... donc nous voterons vendredi.
Nous sommes donc prêts à vous payer ceci.
Prenez donc l'argent et allez-vous-en, ou nous passerons des années au tribunal.
J'ai donc su que ce n'était que manipulation.
C'est donc ta vengeance pour avoir couché avec ta soeur ?
Elle n'aurait pas du, donc pourquoi ne trouverais-tu pas la sortie ?
Ce sont juste des pages de signature de quelques listes d'associés donc je ne pensais pas que ça méritait une annotation.
On est donc partis à leur recherche, mais en route...
Ils étaient donc prêts à aller sous les balles, conscients qu'ils pourraient mourir et ne pas revenir.
Pour certaines raisons tu es impliqué, donc sois impliqué !
C'est un nazi, donc l'Ambassade est le seul endroit où il peut aller.
Elle t'a fait croire que tu étais en train de manger du cerveau humain, donc la seule farce appropriée pour se venger serait de lui faire croire qu'elle est en train de manger quelque chose de pire. Comme quoi ?
Le vote final est de huit en faveur de la suspension, huit contre, la sanction n'aura donc pas lieu.
Et que l'autre se retrouvera sans rien avec la queue entre les jambes, donc c'est vous qui voyez.
C'est une montagne de données, donc... j'ai d'abord cherché les plaques qui étaient connectées à nos suspects et je suis tombée sur..
Mais leurs familles le sont, j'ai donc parcouru leurs comptes, et j'ai trouvé ça.
Nous connaissons votre identité, nous pouvons donc commencer à répondre à quelques questions.
Il s'avère donc que Rebecca dirigeait un labo secret à Brooklyn.
Je t'ai dit que je m'occupais de la situation, donc laisse-moi le temps de le faire.
Ces éléments dans leur proportion situent le lieu de naissance et d'enfance de Jane en Afrique subsaharienne, c'est donc impossible qu'elle soit née et qu'elle ait grandi près de chez toi à Clearfield, Pennsylvanie.
La CIA, l'international, il ne peuvent donc opérer à l'intérieur des États-Unis.
Ok, donc comme mon nom de famille est Montes, vous pensez que je parle espagnol.
Eh bien, les hiboux sont des oiseaux de nuit, donc il disait que ça me tiendrait éloignée des mauvais garçons.
D'accord, donc c'était le gars qui disait bosser pour la NSA.
Les tartes n'ont jamais décollées, donc ça c'est réglé.
Ça va donc être difficile pour vous de comprendre.
Ce truc de Murphy, c'est donc vrai, hein ?
J'aide la reine pour une affaire personnelle, donc je ne pourrais pas assister à l'investiture de cet après-midi.
Je me repose donc sur vous pour prendre le relais.
Je dois aller à Monte Carlo, donc je vais rater la fête.
J'ai trouvé ça dans sa poche et ça dans le sac de Delilah, c'est donc lié à la drogue.
Vous avez donc discuté avec un cadavre ?
Pas au point de s'en vanter, mais pas non plus d'en être gênée, donc c'est plutôt bien.
Bien sûr, mais j'ai passé un marché, je dois donc tenir ma part.
Son état est critique et on ne vous trouve pas, donc essayez de la déplacer.
Peut-être pour elle. Pas pour nous, donc c'est partie remise.
Les outils n'ont pas fonctionné, donc on doit le rouler jusqu'au garage de l'autre côté de la rue.
Charmant, mais je viens juste d'avoir un message comme quoi 40 personne ont été enregistrées pendant que nous avions cette petite scène de ménage, donc si personne n'enlève ses vêtements, j'ai besoin que vous redescendiez sur terre maintenant.
Les ampoules n'éclairaient pas assez à l'époque, donc ils ont posé ces grandes fenêtres pour qu'ils puissent voir ce qu'ils faisaient. Imaginez ça.
Mais ils ne m'ont pas réveillé, donc je n'ai pas pu, et je veux le faire.
Je sais que tu ne crois pas en Dieu, donc appellons les plutôt... conséquences.
Je n'avais pas faim donc je suis parti.
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais maman vient de partir et papa ne sort pas de sa chambre, donc qui est là pour moi ?
Il semblerait qu'Harvey ne va pas nous rejoindre, donc nous pouvons commencer.
Daniel me blâme pour l'avoir fait quitter cette entreprise, donc il a essayé de me frapper là où ça fait le plus mal, à savoir cette entreprise et mes partenaires et amis.
Tout le monde est donc heureux de continuer comme ça l'était, sauf un.
Et vous ne faites pas votre rituel compulsif frapper je voudrais donc ouvrir la porte.
Nous avons fini ici, donc si vous pouviez tous avoir la gentillesse de rassembler vos affaires et d'aller dans la cuisine
À mon avis, une chose vous a poussé à continuer à tuer, donc vous avez dû ressentir quelque chose.
J'ai menti et dit qu'Alex partait aujourd'hui et ça s'est révélé être vrai donc je suis tirée d'affaire.
Il paraît que Luke fait parti d'un boy band donc je choisi ça.
Super, tu pourras donc venir pour ma performance des Sept Femmes de Barbe-Rousse
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a obligé à me révéler au monde.
Mais Ojai est seulement à quelques heures, donc si Supergirl a besoin de quelque chose, appelle-moi.
Écoute, si elle est en colère après toi Parce qu'elle pense que tu ne me surveilles pas donc dis lui la vérité.
Les libéraux aiment se sentir coupable, donc pressons autant de jus que nous pouvons de ces dindes.
Mais nous savons que ça arrive après la tombée de la nuit, donc ça pourrait être déjà ce soir.
On est pas sûrs que Tyson est le meurtrier, donc on continue.
Brennan sait qu'elle est celle qui est partie, donc, peu importe que les affaires non résolues pèsent sur sa conscience. Elles ne sont pas sur les nôtres.
Le doigt de Chloe Robertson a été coupé à l'aide d'un outil articulé, donc, des pinces coupantes correspondraient.
Oui, mais les plaques ont été volées, donc il n'y avait aucun moyen d'identifier le conducteur.
Cam, donc, j'ai fini mes analyses du contenu de l'estomac de Chloe Robertson.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'à récemment, où un accident m'a obligé à me dévoiler.
Je vois. C'est donc moi qui me fera arrêter si ça foire.
Elle n'a jamais été content de moi, et donc je ne l'ai jamais content de moi.
Euh, il ya des pannes d'électricité dans toute la ville, donc je voulais juste vous assurer que vous étiez d'accord.
Leslie, si vous entendez cela, votre rancune est avec moi, pas de National City, donc il ne faut pas voir si nous ne pouvons pas parvenir à un accord.
Thanksgiving vend. Les libéraux aiment se sentir coupable, nous allons donc simplement presser autant de jus de ces dindes que nous le pouvons.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Prendre des cours de boxe, ou hurler sur ton aide ménagère. Mais la clé de tout ça, Kara, c'est qu'il faut que tu trouves ce qui te rends en colère. Par exemple, je suis en colère contre ma mère, donc je me défoule sur toi.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'à récemment, où un accident m'a fait me révéler au monde.
Il ne nous reste que trois brouilleurs, donc Tsung et Reynolds, équipez-vous
Ca doit donc faire de vous un flic corrompu.
Ok, donc nous savons que c'est pendant la journée.
Ok, donc, qu'est-ce que je vous dois ?
Ainsi donc si vous foirez, nous foirons tous.
Vous savez donc que les règles prévues priment sur la confidentialité docteur-patient.
Je n'avais donc aucune raison de faire du mal à Abby.
Vous avez donc éclairci toute confusion avec l'inspecteur Cortes ?
Elle ne veut pas me dire quel est son problème, donc je dois trouver moi-même.
Je sais où elle était, donc à qui parler de ce qu'elle faisait.
Nous l'avons détecté très tôt, donc les micro-fractures n'ont pas eu le temps de se développer.
Tu t'es enfui et on n'a pas eu l'occasion d'enterrer ta vie de garçon, donc y a un van qui attend en bas et on est là pour t'emmener dans un lieu secret pour le week-end.
Mon père ne rajeunit pas, donc si j'attends assez longtemps, je pourrais lui dire qu'il m'a conduite à l'autel et que c'était magique.
J'ai donc finalement trouvé que l'ours bleu est un personnage d'un dessin animer suédois appelé Capitain Wozzles.
Ouais, y'a pas moyen que je boive quelque chose qui n'est pas pour moi et il n'y a pas moyen que je ne boive pas, donc je reviens tout de suite.
Ok, donc une fois que tu as pourchassée la drogue, où va-t-elle ?
C'est donc là que les Zero vous ont emmené.
En théorie, tout est une question de mental, donc on se concentre sur le mental des pilotes.
La première année, il tombait souvent, donc il essayait.
Il ne peut pas rouler comme ça, donc il a été envoyé à l'arrière.
J'étais comme lui, quand j'étais jeune, donc je le comprends.
Je savais que j'aurais du mal à la fin de la course. Mon épaule était faible, donc je me fatiguais plus vite.
Il reste cinq courses, donc on n'a plus beaucoup de temps.
Marquez avait une seconde d'avance sur Lorenzo. Il avait donc 43 points d'avance.
Il a commence a avoir des soucis, donc il a foutu le camp.
Et ils n'aiment pas beaucoup les étrangers ici non plus, donc suis juste notre mouvement.
J'aimerais, mais j'ai réalisé que je suis devenu trop instable émotionnellement, donc tel un système d'exploitation, je vais restaurer ma vie depuis la dernière version stable, en 2003 la veille de ma rencontre avec Leonard.
Et vu qu'on est en 2003, je ne vous connais pas, donc veuillez partir avant que j'appelle la police depuis mon téléphone à clapet.
Ils utilisaient des pièces d'un cent, donc il vous en faudra une.
C'est donc a moi de vous reapprendre les bases de la conduite.
Il était satisfait et en a parlé donc d'autres gars sont venus vers moi.
Vous avez commencé à vous demander si ce n'était pas des promesses en l'air, donc vous vous êtes mis Joe le simplet dans la poche, avec des promesses d'amour et d'argent.
C'est donc à mon tour de te baiser.
Tu vois ce que je veux dire ? Je suis donc retourné la mort dans l'âme à ma serviette.
Même si mon idiot de mari a commandé cinq cent sacs cadeaux en trop, donc en voilà un pour toi, et un pour vous.
Liz, tu sais que je suis là, donc tu n'es pas loin.
C'est entièrement anonyme, donc aucun moyen de savoir qui est réellement Arioch Cain.
- Et comme si ça ne suffisait pas, nous avons annulé trop tard, je dois donc payer la réception.
Et aussi parce que maman et papa ont enflammé le jacuzzi et ont mis du Josh Groban, donc je savais qu'il était temps de partir.
Vous avez été témoin d'un meurtre, donc soit vous nous laissez vous parler, soit vous emmène au poste.
Notre victime était donc un transporteur, comme dans le film ?
Et votre victime a été tuée pour cette mallette, donc vous trouvez votre tueur, je trouve mon objet disparu.
Elle a été volée plusieurs fois durant la guerre, ce qui a rendu la vente impossible, donc il a été secrètement vendu aux enchères à Zurich, avec des acheteurs potentiels faisant des offres à distance.
Quoi qu'il en soit, nous savons que Freddy était dans le parking, et il nous ment clairement donc... Nous lui mentons, en lui disant que notre témoin l'a identifié.
Pourquoi voulaient-ils donc que vous lui le voliez ?
Non, mais il s'est enfui dans sa Rolls, alors, on a demandé à Vikram de contrôler chaque caméra de la rue à chaque croisement dans la ville donc s'il tente de sortir de Manhattan, on le trouvera.
On est sur le point d'ouvrir le coffre, donc ne faites rien de stupide.
J'ai fait quelques recherches, appris qu'on disposait de trois semaines avant que le tableau ne soit déplacé, donc on a élaboré un plan.
C'est à l'intérieur, donc pas de crème solaire.
Oui, ça s'arrose, donc je vais être bref.
Et Volkens se pisse déjà dessus, donc je ne pense pas qu'il sera un problème.
Elle est rentrée, donc vous vous êtes caché dans son placard.
Ok, donc tu veux une guerre raciale ?
Il a fait ce truc où il agit comme s'il était occupé, son doigt a en quelque sorte tremblé sur la touche shift et il ne fait pas grand chose, donc je pense qu'il a compris l'essentiel.
Vous voulez donc pousser Gleason à vous remettre sa preuve ?
Il m'a ignoré depuis qu'il n'est pas venu hier ; donc allons le trouver.
Ok, donc, heu, les enfants, quelqu'un peut me dire dans quoi Pluton est classé ?
Je pensais que tu appellerais avant de quitter le bureau, donc j'aurais pu nous préparer le diner.
Je devais prévenir Soeur Rosita que j'allais être en retard au bowling, donc je me suis garée sur le côté pour pouvoir un texto en sécurité, je suis un peu rentrée dans l'autre voiture.
Mais j'ai 2 jours pour finir ce test, donc qu'est-ce que vous avez ?
Je travail à la maison avec mon ordi, donc c'est sympa.
Toutes les quelques années, certains DA reçoit dans sa tête pour faire une course à moi, donc je balancer par parler de la façon dont les choses peuvent aller.
On a mis en place un périmètre donc si elle s'aventure trop loin elle reçoit une petite décharge.
En parallèle, je ne vais même pas m'approcher de ces périmètres, donc ce ne sera même pas un facteur...
Il s'active à la voix, donc à chaque fois que je parle, un spray de citronnelle sera tiré dans mon visage, agressant ainsi mes sens et délivrera le silence que vous demandez
Il a laissé son téléphone au caissier, donc je n'avais pas de moyen de le contacter, et...
Mauvaise nouvelle -- Il est dans le coma. donc on n'est pas sorti de la foret encore.
Je vous demande de vous en occuper, donc faites-le.
Tu es donc... Qu'est-ce-que c'est que ça ?
La patiente se plaignait d'un mal de tête et d'une vision floue avant qu'elle s'évanouisse et se tape la tête, donc j'ai fait un bilan complet, qui était négatif.
C'est une chance de te détendre, donc tu devrais faire une sieste et te débarrasser du décalage horaire ou lire.
Bailey m'a donné tous ses patients, donc elle te les a données à toi aussi.
Tu as la liberté de vagabonder et parler à qui tu as envie, donc arrête de me parler.
La chute de Jade a fait que sa fracture de la colonne est devenue sévèrement instable, donc Pierce et moi on va devoir réparer ça en même temps.
Je le suis aussi, donc svp, est-ce que je peux... travailler ?
Je veux dire, il partait, donc il m'a demandé de te laisser partir.
Je ne vais pas rompre ma promesse envers toi, donc je vais me battre.
Tu es entré dans le pays illégalement, donc le gouvernement américain à l'intention de t'expulser.
Vous allez donc devoir venir avec moi jusqu'à ce que nous ayons tiré ça au clair.
Comme tu le sais, les résidents transférés font leur première rotation avec le chef de chirurgie générale, donc toi, comme tu le sais aussi, notre nouveau transfert, Penelope Blake, commence aujourd'hui.
Je n'ai pas sauté d'étape, donc, le patient n'a pas fait d'hémorragie et n'est pas mort.
Mais on aura une base pour une phalange proximale, donc ça pourrait se régénérer.
Il est si jeune, donc... on pourrait sculpter l'os et greffer le trou entre ?
Nathan nous quitte demain, donc Bailey nous emmène boire un verre.
Guerrero ne voulait pas se la jouer réglo avec eux, donc il a commencé à nous mener en bateau.
Les ISBN étaient uniquement à 10 chiffres avant 2007, donc que faire si le livre que l'on cherche est plus vieux ?
Je vais utiliser cette blague durant l'interview, donc essaye de rire comme si tu l'entendais pour la première fois.
On est donc en présence de l'ADN de Leonard Nimoy.
Amy avait des réserves sur notre relation, donc tout est bien qui se finit bien.
Mais mon voisin avait une dent pourrie, donc... ça n'allait pas arriver.
C'est intéressant ton père n'aidait pas à la maison et Howard n'aide pas non plus donc.... dans un sens,
Oh, et, euh, je voulais juste mentionner que ma femme et moi sommes critiques Yelp. donc, euh, votre meilleure table.
Merci beaucoup, Carol, mais on a trouvé des soupes de palourdes qui ont expirées depuis seulement deux ans, donc je pense qu'on va plutôt essayer ça.
Ce qui veut dire que la coupure ne se refermera pas d'elle même, tu as donc besoin de suture.
Woua, donc le sexe va nous rendre plus intelligents et nous aider à résoudre les crimes Viens là.
Je répète, le grand Rodrigo DeSouza donc maintenant nous devons voter pour rejeter les demandes de l'orchestre, et concernant la présidence du conseil,
Nous allons faire ça, je suppose, sans chef d'orchestre, donc, Warren, à toi l'honneur.
Le vendeur a dit que c'était une tequila traditionnelle mexicaine donc j'ai voulu vous l'offrir.
Elle a pris une balle dans la tête, donc sauf si elle trébuché et tombée sur une balle, ce n'est pas un accident.
D'accord, mais rappelle-toi qu'elles ne sont pas censées coopérer, donc ne leur dis pas que tu travailles avec la police.
On lui a tiré dans la tête, donc il devrait y avoir beaucoup plus de sang.
Capitaine, mon client insiste sur le fait que ce n'était que des sacs de farine avariée, donc à moins que vous puissiez apporter une preuve physique, vous n'avez pas vraiment d'affaire...
Acosta avait donc un partenaire à bord du bateau.
On doit donc se poser la question, et si Allison Hyde ne s'était pas donné la mort ?
Ok, donc ça veut dire que tu peux lui pardonner?
Nous avons accorder d'argent pour faire l'expérience, donc nous allons passer sur l'hélium nous avons besoin.
Eh bien, je ne ai pas beaucoup d'expérience de rencontre, donc je décidé que ce serait bon pour moi , vous savez, sortir un peu là.
Le souci, c'est qu'il n'y a pas de bon de sortie, donc la marchandise apparaît toujours dans le stock.
Il avait des douleurs dans la poitrine donc je lui ai donné de la nitro.
Rachel, le docteur Edwards a dit qu'on doit juste vous mettre dans cette chaise, donc c'est ce qu'on va faire.
Et j'ai regardé la photo, et j'ai pensé que j'étais plutôt balèze. donc quand je suis rentré chez moi, j'ai mis la photo sur mon compte Yelp, Et j'ai écrit, "Est-ce que je n'ai pas l'air balèze?"
Je me suis dit que tu serais parfait parce que t'es vraiment bon à rendre tous tes devoirs en temps et en heure, et donc que tu ferais probablement un bon travail.
Ecoutez, avant que vous ne me le demandiez, je voulais vous faire savoir que je ne vais pas donner de l'argent en plus pour le caritatif, donc est-ce que vous pouvez...
Ils ont amélioré le système donc c'est encore plus simple maintenant.
"Vous ne pensez pas que je suis balèze ?" et des gens ont commenté en disant que je n'étais pas balèze, que j'étais gros, et ils m'ont appelé Steven SeBoomBoom, et donc j'ai mis une autre photo sur Internet, et j'ai pensé que les gens seraient excités de me voir, mais ils ont dit que j'avais l'air d'être une grosse merde. et ils ont dit que je n'étais pas baraqué
Okay, donc le total de vos achats est de 37, 98$.
Thurn-Tippett est seulement un contractuel, donc nous ne pouvons pas intervenir dans une opération gouvernementale.
Ou ça. Mais malheureusement, la plupart des pages sont en cendres, donc nous n'avons pas toute la séquence.
Avant que tu le saches, tu seras devenu un homme. donc j'essaie juste de t'y préparer parce qu'ensuite, tu vas devoir répondre à la grande question de la vie.
Il a entendu que des soldats attendaient au prochain port, donc il a acheté mon ancienne chaloupe... et il est parti.
Bien, peut-être que je suis un peu prématurée, mais dans une heure, vous serez tous les deux morts, donc tout ce qui est à vous... sera à moi.
Il a plu il y a quelques jours, donc ta vision doit être récente.
Shaft n'a jamais cuisiné pour ses amis donc tu pensais que tu ne pouvais pas ?
Major est à l'autre bout de la ville, donc j'ai proposé de venir te chercher.
Je n'avais pas beaucoup de temps, donc j'ai juste pris la dernière page.
Je suis presque de retour, donc préparez-vous à 35 de plus avec cet insecte.
Ne connais-tu donc rien au processus créatif ?
Que s'est-il passé ? Ok, donc... je suis allé sur le show, ok, parce que je pensais que c'était ce que je voulais, ou...
Je veux dire, c'est comme un vrai truc. - Ouais donc peu importe. - Merde à "Danse Haus".
Ce qui pose problème à Callie, donc je suis devenue nonne, en gros.
Il n'y a peut-être pas d'épanchement, donc n'encombrons pas de bloc tant qu' on ne sait pas à quoi on à faire.
♪ Ce que tu es et d'où tu viens ♪ Doug et Susan vont bientôt arriver, donc... ♪ Tant que tu m'aimeras ♪
Et tout ce que tu diras à partir de maintenant va le détruire, donc s'il te plaît ne dis rien !
Les flics ne viendront pas. Il n'y a donc rien qui puisse faire fuir les sans-abris.
J'ai dit à Clyde que Kyle a dit que les ninjas étaient gays mais Clyde a dit que j'étais Kyle, donc quand il disait que j'ai dit que les ninjas étaient gays.
Ils ont donc essayé de le distraire et de brouiller les pistes avec ça.
Et donc, on m'a demandé de rester en tant que principal.
Oui, mais je suis petite, donc c'est mignon.
Et bien, tu es certainement une femme un peu spécial, mais comme tu le sais, tu as loupé le délai, donc merci d'avoir joué.
Mais vous ne vouliez pas prendre de risque, donc vous vous êtes dit qu'il fallait tuer Mike aussi.
Désolé, j'ai frappé, mais personne ne répondait, et ce gars parlait mal, donc je suis entrée pour lui montrer qui est le patron.
Je ne quitte pas pour autant les Stups, donc je compte sur vous.
C'est donc là que la cible doit se trouver.
Le bilan s'élève donc à quatre morts, cinq blessés, à Mannahatta Park.
Le délai coûtait à mon client des millions, on m'a donc demandé d'y remédier.
Un sniper a donc été invité aux bureaux de votre boîte pour régler le problème.
Gagnier surveillait donc Bova pour savoir où frapper.
Tu ne réalisais donc pas que je veillais sur toi, tout ce temps ?
Moi je ne peux pas le faire parce que j'ai 3 enfants, donc, s'il te plaît, tais toi et sors de ma chambre !
Le micro est à l'avant, donc place-toi de sorte à entendre ce qu'il dit.
Ce sera le mariage du siècle, c'est donc un grand honneur... pour vous tous.
Je l'ai trouvé à la pleine lune donc c'est légal.
J'ai entendu quelqu'un crier qu'il y avait une attaque, donc j'ai dramatisé.
Je devrais, après ces fausses lettres d'amour et le recrutement de mon genre d'ex-petit ami, mais avec des gros bras, donc voilà, bref, pour me tuer !
J'ai donc décidé que tu pourras rester dans ton Peurtopia.
- Oui, donc je peux te bannir à nouveau.
Il adore ces histoires telles quelles, donc elles doivent rester comme ça.
Qui donc ne voudrait plus d'une boîte de conserve rouillée ?
Venez donc, ici-bas, la chercher si vous l'osez.
Mais Rob est défiguré maintenant, donc cette idée me revient.
Bref, je ne voulais pas gâcher les billets, donc tu peux emmener qui tu veux.
je vois que tu veux y aller, donc si tu es à l'aise, on pourrait y aller en amis.
On va passer Thanksgiving à la cafétéria d'un aquarium, donc je pense que oui.
Vous êtes ici pour Thanksgiving, donc vous êtes sûrement quelqu'un de bien.
Je serais ami avec Bob l'Éponge mais il n'est pas réel, donc je ne peux pas faire ça ?
J'ai vu une vidéo d'une myxine produisant du mucus, je vais donc changer ma réponse et manger Bob l'Éponge.
Personne n'a jamais aimé le pince cravate, donc j'ai perdu tout contrôle. Je...
Amy aime tricoter ses pulls, donc j'ai pensé à un voyage tous frais payés au Festival Mouton et Laine dans le Wisconsin.
Mon docteur s'inquiète pour ma circulation, donc je pensais aller marcher au centre commercial.
Si il est donc plus, pourquoi est-elle vous textos des photos à moitié nues d'elle-même?
Okay, donc continuer à faire la chose que je fais - Pour les cinq dernières heures.
Je ne pense pas que ma relation peut prendre une minute du harceleur cerveau, donc je vais prendre soit.
C'était au delà de votre contrôle, donc vous ne pouviez pas la manipuler avec votre duperie plus loin.
Bien, tu étais au travail, donc comment as-tu pu... ?
J'ai aussi trouvé des traces d'eau de javel sur ses vêtements donc notre tueur a arrosé le corps avant de le jeter.
Et bien Bones, il a pas fallu longtemps pour comprendre que quelqu'un d'autre était là, donc soit Blackthorn a surestimé ses gars, soit c'était quelqu'un d'autre.
Le Dr Brennan a trouvé ce glucomètre chez Vivian, donc j'ai re-vérifé, et Vivian n'était pas diabétique.
Je veux que vous trouviez l'assassin de Vivian, donc je vais parler, mais pas si nous sommes enregistrés.
D'accord, donc vous dites que Cooper Blackthorn est celui qui a fait ça ?
Nous avons suivi chacun de vos mouvements, donc nous savons quelles preuves vous avez ou n'avez pas.
En fait, vous savez quoi, j'étais à l'heure, mais quand j'etais en train de passer la sécurité j'ai réalisé que j'avais oublié mon badge à la maison, donc j'ai dû retourner chez moi, choper mon badge, et foncer pour revenir. Enfin, je n'ai pas foncé...
La victime a été vu la dernière fois quittant le Morty's bar à 1h30, donc on peut retirer les coups de feu avant cette heure-ci.
ShotSpotter est précis à 3 mètres, donc le meurtre à du prendre place quelque part par là.
J'ai intercepté un appel à propos d'un possible coup de feu, mais quand je suis allé dans l'allée il n'y avait rien, donc je suis parti, je le jure.
Attends, donc si Larette n'était pas policier, alors pourquoi a-t-il été trouvé portant un étui de revolver ?
Le propriétaire de l'usine de traitement avait des problèmes avec le vol de ferrailles donc il l'a engagé pour travailler comme agent de sécurité
Ok, donc nous obtenons dans, nous obtenons ce que nous avons besoin et nous sortons.
Eu l'intention de le vérifier, donc ... [SOUPIRS]
Oui, il est impératif que Maestro Rivera s'asseois à ce balcon, donc peut-être que Juan Delgado peut s'asseoir ailleurs.
- Oui, exactement. Tu devrais donc être plus équivoque.
Je voulais jouer du Cor français, mais ma mère pensait que je me casserait les poumons, donc elle m'a acheté un piccolo, et vous connaissez la suite.
OK donc : un possible " oui ", et un " non " définitif.
La demande d'irrecevabilité de cette déposition est donc rejetée.
Le jury vient donc d'entendre le témoignage d'un membre de la famille immédiate de M. Avery, son neveu et voisin d'à côté, qui est en gros un aveu de crime.
Notre observateur aurait pu contaminer l'échantillon, mais c'est elle qui l'a fait et elle a tout utilisé, donc on ne peut pas le tester à nouveau.
Vous avez donc conclu qu'il y avait eu intervention humaine et que ces os avaient été déplacés.
Dis donc, tout ca, ca ne doit pas arranger les choses avec ta femme.
Mais venez ! Mais venez donc, monsieur Maxime !
Oh, mais va donc les chercher, tes gens.
Il ne vous aime donc pas ! Il n'a donc pas de temperament !
- Vous permettez ? - Comment donc !
Comment ca, Mathieu ? Il a donc quitte Valenciennes ?
Et donc, je viens sans facon vous demander l'ho...
J'ai recu un petit mot du patron qui me dit qu'elle ne payait plus son loyer, donc, il faut qu'on l'expulse tout en gardant sa malle.
Je viens ici pour constater, donc ne m'expliquez pas.
Une boule ? Prenez donc la mienne !
Paillardin et moi Ce que c'est donc bete
On utilise souvent un grand angle, les choses poches sont grossies et celles plus loin sont plus petites, donc parfois, il y a un problème d'échelle.
Je veux qu'ils regardent droit dans l'appareil et donc, dans les yeux de mon public pour leur faire sentir la force, l'émotion decetinstant que l'on obtient par le regard direct.
Leur poids varie de 100 à 800 kg, ils peuvent donc devenir très gros.
Il faut donc continuer à parler pour que les ours sachent qu'on arrive.
La faune y est préservée de tout contact humain et n'a donc pas d'appréhension, c'est parfait pour introduire un objectif, les animaux n'ont pas peur et cela permet de saisir des moments incroyables en permanence.
On sait donc que le félin rode dans cette zone.
Dis donc, je t'ai jamais vu aussi frétillant.
Nous sommes donc destinés à errer. Comme tous les Juifs.
Si tu te fais tirer dans les tripes demain, Will, va donc voir un officier d'artillerie pour lui demander de t'aider.
Vous ne pouvez pas recharger votre arme, donc économisez les balles.
Il appela donc ses domestiques, mais aucun d'eux n'apparût.
Oh, quand elles changent de sens, il faut les suivre... et donc tu la connaîs?
J'ai distribué des prospectus un peu partout, et donc j'ai fait de la pub pour notre petite entreprise.
et donc je lui ai demandé de créer - quelques logos pour notre site. - Euh-euh.
Et donc, pourquoi vous vous êtes intéressées aux fantômes?
- Et donc c'est difficile de le remettre dedans.
Bon, le maire a dit qu'on pouvait continuer notre travail, et donc c'est ce qu'on va faire.
en privé, donc ne le répétez à personne.
C'est le week-end. Je vais donc aller droit au but.
Il est donc insensé de penser qu'il m'a fait une proposition.
Et donc maintenant on a l'homme qui ne manque jamais.
Tu dois donc t'accrocher à l'amour. À tout prix !
Aujourd'hui était donc aussi amusant qu'un vibrateur en papier sablé.
Vraiment ? C'est donc toi que je dois blâmer ?
Explose, donc oui, sommes donc ensemble pour toujours.
Je t'ai dit tout cela, que nous travaillons ensemble pour harmoniser l'énergie tachyon, donc il devient Turb
Ça s'est donc passé au festival de musique.
Le numéro de transaction du site de vente leur donne cette info, donc Bob a toujours besoin de vous.
Ce qui prouve donc que tu es sûr de toi.
Vous serez donc exécuté pour avoir essayé d'assassiner le président du Venezuela.
Slash-mec qui sait pas cuire des pâtes et perd son Fils, donc, Slash, il s'est retiré du monde,
Ce qui veut dire oui, donc je vais le faire.
Essayez donc "la maison du peuple", ça fait plus personnel.
Chaque fois qu'elle pleurait, donc sans arrêt, c'était ma faute.
Et donc, je te le demande :
Ça veut donc dire... que je pourrais connaître le bonheur !
Un médecin a donné ça à quelqu'un, donc ça me va.
Hé, mon ami ! Descendez donc par l'escalier.
Vous n'avez donc pas eu de contrat avec Walter Davis parce qu'il n'avait pas de contrat à donner.
Vraiment ? Envoie donc un courriel à tout le monde. Assure-toi que chacun est au courant.
Tu as une copine, donc tu parles des femmes ?
- Ah oui ? Quoi donc ? - Un câlin.
Laissons donc Jason et Meredith nous raconter leur histoire.
Si vous ne pouvez pas jouer sans vous disputer, cessez donc de jouer.
On doit donc entrer, sauver les Ambrines et partir.
On sera donc à l'intérieur... avec des Faucheurs.
La Banque Arena n'est pas Russe, et donc non sujette à sanctions.
Soyons donc reconnaissants chaque fois qu'une page se tourne.
Faites-moi donc votre offre pendant que je vous ai en ligne.
On a donc pris les choses en mains.
...ça suffit, il n'y a pas d'officiers donc pas d'ordres.
Mr Sybert dit que les autres réservoirs ne sont pas fracturés, donc... l'air dans les citernes de ballast devrait nous maintenir à flot.
T'as une meilleure idée, Sybert ? Retourne donc te cacher en bas.
Les gars, on va pas y voir grand-chose... donc il faudra écouter les vagues.
La tempête diminue, donc nous nous guiderons grâce aux lumières de la côte.
Mais, dis-moi, que peut donc trouver notre Minnie à ce fantoche?
Il n'y a donc parmi vous personne qui ait du sang dans les veines?
Et le travail me plaît, donc... Vous êtes une menteuse, Medina.
Je suis donc le seul à pouvoir vous éviter une longue peine d'emprisonnement.
Ils aiment la façon dont ça se passe, donc ils font tout pour que ça continue.
La SEC a annoncé qu'Ibis Clear Capital fera l'objet d'une enquête pour avoir enfreint la loi contre la corruption et risque donc de lourdes peines.
Vu que Félicie n'a pas daigné se présenter, c'est donc Camille qui va...
On a dû traverser l'océan pour le retrouver donc... il l'a fait le premier.
J'en déduis donc que vous l'avez rencontré lors d'un délit ou dans un établissement peu recommandable.
Tous sont contre la volonté de Dieu, et donc, tout aussi choquants.
Tu crois que je t'ai fait passer une épreuve et donc, je devrais t'aimer.
Les dieux décidèrent donc d'y vivre au côté de leur création inférieure, l'homme.
Et donc, vous dites que c'est le fusil de Jack Horne ?
Vous ne voyez donc pas ce qu'ils ont fait ?
Et toi, le maître d'école, enlève donc ton chapeau.
Et donc, je me trouve ici, et non pas à Berkeley.
Il ne semble pas y avoir d'air dans la cavité, donc on manquerait d'oxygène après deux heures.
C'est donc l'un des douze morceaux du casse-tête qui prend lentement forme.
Soyez donc prêt à toute éventualité Bien sûr.
Si le chemin est tracé, je suis donc un esclave ?
Tu ne vois donc pas ? On nous donne une deuxième chance.
Nous en savons peu sur lui, mais il pourrait être armé et donc, extrêmement dangereux.
Où est donc passé votre courage légendaire ?
Et j'ai donc décidé de rediriger mes efforts et de poursuivre son œuvre sur la nouvelle Vulcain.
Dis donc, ta mère t'a bien élevé !
Celui-ci est aux noix de Macadamia et à la noix de coco, donc si vous avez des allergies...
On n'est pas armés, donc peu de temps de prison.
Allons, je suis ton amie, donc, je serai franche : je me contrefiche de tes problèmes.
Nous avons transgressé 16 statuts galactiques et une ordonnance stellaire, donc, je ne veux rien voir en ligne.
Le président a donc demandé qu'on fasse passer le nombre de patrouilleurs galactiques de quatre à cinq.
Ainsi donc, tu nous quittes pour sauver la galaxie.
Allez-vous-en donc pour que le directeur et moi voyions au plus pressé.
Je vois que tu as pris l'argent, on a donc une entente tacite.
Je suis dans le siège conducteur, James, donc je conduis.
Vous n'avez pas accès à l'ordinateur, donc aucune documentation !
Ça fait deux décennies, donc fois 20, ce qui fait 1 460 000 s, je pense.
Vous êtes donc au courant au sujet des Hurleurs nocturnes ?
Vous lui avez donné 48 heures, c'est donc dire qu'il nous reste encore... dix heures pour retrouver M. Otterton.
Le monde a toujours été fou. Il nous faut donc de bons policiers.
C'est donc une providence que son fils, moi, découvre ceci.
Un échantillon plus grand pouvait donc devenir une arme.
J'exhorte donc Superman à venir au Capitole demain voir ceux qui ont souffert.
La question nous brûle donc les lèvres :
Ce marché est capital pour l'entreprise et donc pour toi aussi.
Le roi ne viendra pas, donc peu importe.
Bon, le roi ne viendra pas aujourd'hui vous pouvez donc vous détendre.
Elle risque donc sa vie ? Pour ces textos ?
- Jetez donc un œil dans une unité.
Le petit d'homme a donc quitté la jungle.
Vous ne savez donc pas pourquoi vous avez ça.
L'OMS vous a donc doublée pour M. Langdon.
On avait peur que quelqu'un soit blessé, donc on a fermé à clé.
Je l'ai donc inscrite à l'excellente pension de Miss Summers.
Frederica, vous lisez donc aussi bien des vers que de la poésie.
Le Service de la Faune nous forcera à tout arrêter pour un crapaud cornu, donc imagine pour ces trucs.
Pour la génératrice, donc on n'aura pas d'électricité.
- OK, donc le labo est constitué de deux sections distinctes:
On devra donc se glisser en dessous, puis la retirer pour la remplacer avec une copie.
Son poids et sa taille sont ceux d'une carte à jouer. Donc, faudra donc travailler notre dextérité.
Je dois donc répéter la question une dernière fois, monsieur. Mais encore?
M. Dragonneau, vous ne savez donc... rien des sorciers d'Amérique ?
Leur coquille est en argent, donc très recherchée.
On dit qu'on va à Hébron, doncj'ai pris l'initiative.
Nous avons envoyé un drone pour le tuer, avec l'aval de l'OTAN, donc on a essayé.
"... condamnés au bain de sang. Il faut donc oblitérer le passé. "Repartir de rien.
"Repartons donc, "sans souvenance, "plutôt que d'avancer, comme si nous reculions à la fois."
Décochez donc vos flèches de votre tour de Babel,
Je vais donc retirer ma promesse de ne pas blesser la petite.
Je n'aurai donc qu'une seule question pour toi :
Aucune règle ne t'interdit d'y retourner donc allons-y.
On était donc pourchassés par des oiseaux géants ?
Je ne peux pas partir, voyons donc !
Et blindée, donc des vigiles privés... donc plus de flingues... donc plus de prises de tête pour nous.
Quelqu'un aurait donc fait ça pour qu'il tombe entre nos mains.
Quoi ? On m'appelle, donc, je dois y aller...
Il est vieux, et quelque part, c'est du viol, donc... ça me fait...
Je suis plus gradé que vous, vous me devez donc le respect.
Il avait de très bonnes connexions ils sont donc nombreux après mes fesses blanches.
Et il voulait aider donc, il m'a installée dans cette jolie petite maison de campagne. Je devais seulement m'en occuper pour que tout paraisse normale.
C'est un peu complique, je vais donc vous montrer.
Et demande donc au Galicien ce qu'il a filé à la directrice.
et si les femmes sont si différentes des hommes, que les hommes ne peuvent pas comprendre ce que vivent les femmes, nous devons entendre les femmes pour le décrire, donc ce que vivent les hommes est différent de ce que vivent les femmes, que vous ne pouvez pas comprendre.
alors j'ai laissé tomber la garde, et donc je ne voyais plus mon fils.
J'ai donc créé un diagramme d'écoulement des options que je pensais qu'elles pouvaient s'offrir après une grossesse non désirée.
Elle a donc la responsabilité finale concernant l'enfant.
Vous dîtes de l'homme qu'il est privilégié, donc que peu importe ce qu'il a traversé, ou peu importe ce qu'il a à dire, son vécu n'a pas d'importance parce qu'il est privilégié.
Mais je fais pas mal de bruit, donc... Le silence n'aide que l'oppresseur, pas l'oppressé.
Vous devrez traverser le désert... les dunes changent de forme tout le temps... donc les radios ne fonctionneront pas toujours.
Vous devez donc convaincre le Conseil de l'inviter.
Tu es donc l'héritier de l'Assemblée de l'Est.
Vous êtes donc la fille de Galen ?
Dis donc, il est à peu près temps.
Je vous dois donc beaucoup à tous deux.
- Départ à l'aube, donc brief rapide. - Oui, monsieur.
Votre travail est donc que ça n'arrive pas.
Mais je suis habile de mes mains, donc je peux le faire.
Je conduis, donc je ne peux pas boire.
Oh, donc le porche avec les mauvaises herbes ?
Alors les enfants sont enfin au lit et la baby-sitter est arrivé tôt, donc je vais partir maintenant.
Vous avez donc décidé de faire un porno.
- Vous avez donc une nouvelle affaire ?
Une lame acérée, donc on peut concevoir que ça ait été une femme ?
Enfuyez-vous donc en amants, pour l'amour de dieu !
Quelle est donc la différence entre toi et moi ?
Je suis donc très fier qu'on nous ait demandé nos services.
Vous êtes donc autorisé à lancer l'opération Morthor immédiatement.
Je me suis tout d'abord dit qu'avec le départ de ma femme, la question de ma fertilité était, une simple question théorique, donc j'ai mis ce sujet de côté, pour me concentrer sur mon travail.
Un voyage à Boston est donc hors de question ?
Aquaspin PRÉSENTE LA TOURNÉE CONNQUEST Et il a raison dans 99,9 % des cas, donc il faut croire en lui.
Jeune, elle rêvait aussi d'être une star, et elle y a renoncé pour m'élever, donc je lui suis reconnaissant, j'ai de la chance qu'elle soit là.
On était en tournée en Espagne, et j'ai remarqué que les Espagnols prononcent la lettre S avec un son plus proche du donc au lieu de dire Espagne, ils disent Efpagne, comme si tout le pays avait un défaut de prononciation.
Les gens me préféraient et ça t'enrageait, donc je suis parti en solo.
Il tourne la tête pour décider s'il doit, je suppose, choisir les Style Boyz, car il regarde dans leur direction, donc on s'oriente peut-être vers ça...
Merde, où donc ... Il n'y a rien d'autre là-bas. C'est pas ton foutu problème.
Nous allons voyager confortablement à un tiers de g, vous pouvez donc vous déplacer d'ici l'inversion de poussée à mi-chemin.
Il me fait souffrir pour admettre donc, mais j'égalise trouvez-moi désirer ardemment pour la compagnie de Seau du lard et grande tête.
Non, père... ils ne sont pas prêts à entendre l'appel des pipes ni vraisemblablement être donc pour beaucoup d'années venir.
Et donc, si je ne me trompe pas, il ne vous appartient pas ?
que je m'occupe de tout ce qui te concerne jusqu'à ce que tu -- donc le bateau, que je veuille ou pas, t'as le droit de le vendre?
J'étais en fac de médecine donc pas d'espagnol, seulement des cadavres.
Il n'est là que deux fois par mois, donc pas vraiment.
- Mais donc, t'es vraiment... avec elle ?
Ils ne sont pas clairs et nets donc nous non plus.
Lui sera pas là, donc on va pouvoir louer une voiture...
- Vous voulez donc m'embaucher. - Ben oui.
Il désire ce procès, il ne s'enfuira donc pas.
C'est ce que je veux, donc c'est ce que je vais faire.
Je ne veux pas gâcher ton week-end. Je voulais que tu saches que Spencer a eu un comportement déplacé, donc: je rentrerai demain matin au lieu de demain soir.
Qu'est-ce donc ? Ce sont nos nouveaux uniformes.
Le bébé se trouve un petit peu coincé, donc on va devoir l'aider à sortir.
Quoi donc ? J'ai un congé qui arrive.
Il est très important que le registre soit maintenu à jour, donc vous devrez nous signaler tout changement d'adresse immédiatement.
- Non qui peuvent ne présenter que peu ou pas de symptômes. C'est donc une chasse aux fantômes. Un défi impressionnant.
Nous voulons donc voir la première fille en premier.
Nous allons donc vous apporter quelques soins supplémentaires.
Il y a donc du bon dans toute chose. - Attention à ta tête.
Tu remarqueras que je n'ai pas mis de brillantine, donc où que l'on aille les murs seront saufs.
Pourquoi donc ? Le logement de la famille est si pauvre.
Elle aurait donc été approvisionnée en tablettes il y a 18 mois, la période durant laquelle Susan a été conçue.
Je suis la première de permanence, je risque donc de manquer de temps. Tu ne voulais pas sortir avec les autres ?
On est donc trois ex-marines et un ex-soldat attardé qui frotte sa bite sur des trucs.
Je te paie au noir, donc quand je veux.
Il est devenu trop pris pour jouer, donc je suis venu ici.
J'ai donc eu le temps de me préparer.
Je ne peux donc faire confiance à personne ici.
Tu avais besoin d'un costume, donc je t'ai fait venir.
Les indices sont brûlés, donc aucun suivi possible.
La prochaine fois que vous avez un problème, appelez donc Luke Cage au lieu de la police.
Vous voyez donc qu'il est difficile de bien savoir quel est le Harlem que vous représentez.
Il est libéré, donc t'as servi à rien.
Ils ne peuvent violenter leur femme donc ils s'en prennent à vous.
Et je lui faisais confiance, donc je n'ai rien vu.
Je savais exactement où les joueurs allaient se placer, donc je mettais le ballon où il fallait.
Ils n'ont voulu ébruiter ni la mort de Rackham ni l'explosion censée t'avoir tué ni les données de Reva, donc ils ont tout arrêté.
Mais je n'ai pas de soucis avec tes frères au sud de la frontière, donc aujourd'hui, c'est ton jour de chance.
Ta tête a l'air bien, donc la balle risquerait de rebondir sur ton crâne.
Il se planque quelque part dans cet aquarium béni. J'ai donc fait monter la température.
Une sœur au pouvoir devrait changer la donne. Mais vous êtes flic, donc aussi blanche que les autres !
J'ai éliminé Shades et Damon Boone, tu peux donc te développer.
Ce n'est pas le style de Cage, donc je me dis que Shades n'a pas apprécié que tu le laisses tomber.
Pas de souffle, pas d'oxygène, donc pas d'énergie.
Tommy a été emmené à Médian, Colorado, C'est donc notre première destination. ensuite on vous emmène tous les deux à Odessa.
J'ai donc réduit leurs repas à un par jour.
Je suis un maître menteur, je sais donc reconnaître quand on me ment.
Il est donc possible que d'autres éléments traumatiques refoulés remontent à la surface.
Et donc, elle a eu le World Press Photo en 1991.
Des nouveaux titres de transport sont exigés le 5 du mois, donc n'oubliez pas de récupérer le vôtre.
Je la surveille tellement que ça ne sert à rien que j'aie ma propre maison, donc j'habite ici avec elle.
Je ne l'ai pas vu depuis hier et il y a eu une explosion, donc il pourrait avoir été amené ici.
Il y a eu une rotation depuis, donc tous ceux qui travaillaient à ce moment sont rentrés chez eux.
Le meurtre de Lianne Sampson et l'enlèvement de Maura sont liés, donc je dois aller chercher tout ce dont on a besoin pour les deux affaires, mandat, vidéos de sécurités, cuir de chaussure...
Non, et ce faux appel est arrivé la semaine dernière, donc ça a laissé à notre kidnapper le temps de plannifier.
Oh. Ok, donc on doit trouver lequel de ces immeubles a été peint dans cet ordre.
Oui, et il a dit que sa maison appartient à l'université, donc elle est assurée, et il veut bien prendre le risque. - Hey maman.
Et je viens d'appeler... il est au travail aujourd'hui, donc il n'est pas l'autre victime.
Les 2 blessures ont été faites avec une lame à double tranchant, donc l'arme du crime était plutôt ennuyeuse.
On sait donc qu'au moins 2 personnes étaient présentes quand elle a été tuée...
Ça veut donc dire que cet homme est juste un "clavier" recruté. Mets toi à l'aise.
Ma mère a dit non, donc j'ai décidé de collecter l'argent seule.
Son arme était encore rangée, donc il ne croyais pas être en danger.
Et le soldat Juster est comme une famille pour moi. donc c'est personnel pour nous tous. Génial!
Et donc, ça doit être celle que je chercherais si j'en avais toujours la force.
- Vous venez de loin, dites donc !
Dis donc, je m'attendais à ce qu'il arrive vendredi. C'est rapide.
Oubliez donc vos tourments. Consommons l'union dès à présent.
On peut donc dire que la paix règne.
Où était donc le roi Robb quand les Fer-nés ont attaqué ce château ?
Elle n'envisage donc pas de subir ces conséquences.
Comme l'arbre lui a confié sa vie, on doit donc à présent mettre nos vies entre ses mains.
Nous devons donc nous préparer. Je ferai passer le mot aux éclaireurs.
Je crois qu'elle est tombée dans sa douche et que l'eau a continué de couler sur le corps pendant une semaine, donc quand ils l'ont trouvée, elle avait moisi dans sa baignoire.
Tu dois donc m'obéir au doigt et à l'œil.
Nous avons donc volé quelque chose qui t'appartenait.
Je suis donc obligé de t'arracher ça de la tête, c'est ça ?
Je défends la modernisation du port, donc, je suis pour la vente.
Au terme du scrutin, le Conseil de surveillance du grand port maritime de Marseille a donc refusé de vendre le J1 à la ville.
C'est un nom de fleur, donc ça fane.
Mais oui, mais... fatalement, ça te fait rejoindre les traces de ton père, donc la politique, donc les magouilles en tout genre...
L'homme est donc né nu, sans défense, en pleine nature.
Les flics ne m'ont pas cru, donc je suis là.
Bonjour. Père se sent mieux, mais il se repose, donc il ne nous rejoindra pas ce soir.
Elle en a glissé quelques-uns dans le déjeuner de la bande aujourd'hui, donc il suffit d'attendre.
Il a appelé de chez Selina Kyle quand vous vous êtes évanoui, donc j'ai pensé à vous amener ici.
Bien, donc vous avez été piégé pour le meurtre de cet autre policier.
Vous dirigez ces hommes, je vais donc parlementer avec vous.
Je suis libre ce soir, donc je viens avec vous à la Maison des Horreurs.
Il a commencé à danser sur la table, mais le mec de la sécurité a débarqué et a essayé de le faire descendre, donc je l'ai tabassé.
Et ensuite y'a ces deux jumelles Coréennes qui se ramènent donc on les a amenées dans le bureau du manager. et on a commencé à les baiser.
Essaie donc de la connaître un peu plus avant qu'elle déménage.
La tour Firebrand se retrouve donc en deuxième place.
Mon nom de famille est Perkins, donc... j'ai appelé ma boutique Purrkins.
Votre corps ne pourra pas tenir éternellement, donc... si vous voulez sortir de là, il faudra être plus sage.
Mais elle a des seins comme des obus, donc elle a le droit.
Puis on signe avec une maison de disques, qui nous paie grassement, donc on se sent puissant.
Tu m'avais dit ça aussi, donc ça promet.
J'ai fait un vœu de célibat pour un mois, donc t'es en sécurité.
Dis donc, vous n'y allez pas de main morte.
La seule chose qu'on garde dans ton scénario, c'est le fait qu'on accuse les sorcières des meurtres du tueur en série, donc on met "Idée originale".
Et elle ne l'a pas noté, donc j'avais raison.
Je ne serai plus ton prof, donc on ne pourra plus être amis.
J'ai besoin de parler un peu au jeune prince, allez donc visiter un peu le souk, les filles.
Installe-le donc dans la maison de pêcheur au fond du domaine... - jusqu'à ce qu'on sache quoi en faire.
D'ailleurs... Demande donc à Frisky et Tabby s'ils en veulent une aussi ?
Apportez-nous donc un plateau de fruits de mer.
Ils ont supprimé les modèles torse nu, donc maintenant, je dois me promener dans ce déguisement de singe.
Oui, donc les fêtes sont importantes pour nous.
Je vois que nous jouons en dehors des règles du système, donc pourquoi ne pas faire de plan B ?
Ce qui fait 1 000 dollars les 30 grammes, et donc 16 000 dollars les 450 grammes.
J'ai été drogué, donc si jamais quelqu'un veut faire l'amour avec moi, ce soir, c'est le grand soir.
Nous n'avons pas d'argent donc je pense que oui.
Les ingénieurs humains n'étaient pas à la hauteur. Je vous ai donc créé, et ensemble, nous avons capturé l'insaisissable... le cœur.
Je dévore donc toujours mes victimes bien fraîches.
On a appris qu'il y avait un couple, qui avait émigré de... Russie, et ils traversaient une sale période, financièrement, donc je suis allé les voir.
Allez donc vous garer là-bas, il faut qu'on discute.
Ils répètent que c'est facultatif, et donc volontaire.
Je disais donc... qu'obtenir des documents de la part de certains clients...
J'ignorais le nombre de prises, donc j'en ai pris deux.
"Dites donc. 24 dollars pour des biscuits au babeurre."
Il ne faut pas qu'il y ait le moindre soupçon de sollicitation, donc je préfère me retirer.
Il y a donc une place de parking.
Mais ils partagent l'entrée, la réception, donc plus égalitaire, tu meurs. Sans parler de l'efficacité.
Howard a déjà dû vous les vendre une première fois, donc je considère que vous en êtes dispensés.
Rentre donc chez toi te reposer, je prends le relais.
Tout va bien, donc on te sort d'ici.
On lui a donné un agent désactivateur, donc non, le sédatif ne fait plus effet.
Je vous en prie, entrez donc et dites-moi ce que je peux faire pour vous.
Vous êtes donc un commerçant rusé doublé d'un humaniste.
Et tu l'as donc invité dans notre maison ?
Tu ne vois donc pas que ça m'a hanté pendant des mois ?
Je ne souhaite pas faire affaire avec vous ni rester en votre compagnie plus que nécessaire, donc finissons-en rapidement.
Dites donc. Mais je dois en voir encore quelques-uns. Je suis un homme qui aime avoir plusieurs options.
Il était tard, donc la mère supérieure a pensé qu'il valait mieux que milady reste, pour ne pas traverser la ville de nuit.
Il est embarrassé, donc il dit que des flics ont tapé du pied sur son visage.
Vous ne pouvez pas quitter l'hôtel, donc vous ne pouvez pas me faire tenir parole, hein ?
Je suis donc venue passer du temps avec elle pendant son traitement.
Je crois qu'elle trompe Ku avec une statue, donc y a des chances.
Vous ne comprenez donc pas qu'il y a urgence ?
Les couteaux ne sont pas lavés, donc quand on se fait poignarder, c'est catastrophique.
Fais donc jouer un extrait de la séance d'hier.
Elle a donc forcé Laird à passer son enfance à l'intérieur pour apprendre les codes.
On a donc décidé de t'en parler seulement après Noël.
J'ai peut-être eu tort de m'en mêler, mais laisse-moi donc sauver ton entreprise.
Tu viens donc ce soir, n'est-ce pas ?
Tes pieds ne sont pas écorchés, donc tu as déjà porté ces chaussures.
C'est donc vous qui retirez ce tableau de la bouche de mes enfants.
Ça tourne dans l'autre sens, pour moi, donc j'ai encore deux heures.
J'ai un rendez-vous à 8 h, donc je vais dormir là.
Le canapé est couvert, je ne peux donc pas tomber enceinte.
Et je suis fauché, donc je me soumets.
Je m'ennuie, et donc, le quartier me donne un journal.
Je vous dis donc : au revoir, monsieur !
Cher Bobby, tu as donc rencontré une fille dont tu es fou.
Emmène-la donc. Je l'ai rencontrée chez Billy Wilder, je la connais.
Dites donc ! Quel effet ça vous a fait ?
C'est donc toujours différent à chaque affaire ?
Ajoutez donc aussi une caisse de champagne qu'on fête ça.
Je peux amener mon chauffeur, donc quelqu'un aura un bel uniforme et quelqu'un se planquera dans le coffre.
Krieger, vous serez donc le garde du corps de Veronica Deane.
Il gagnerait donc à ce que le tournage soit interrompu.
Je ne me suis jamais marié, donc je ne vois pas où est le mal.
Il se transmet par fluides corporels donc ta morsure ...
J'ai entendu un bruit là-bas, donc j'ai couru jusqu'ici !
J'examinais ces photos que j'avais prises et j'ai réalisé que l'une était la marque d'une morsure, donc si les histoires de Guy sont vraies, ça implique qu'il doit avoir été mordu par...
Mais le Fondateur a d'autres préoccupations qui l'accaparent. Tiens donc, et pas ça ?
Ce sont des serveurs isolés, donc le seul moyen d'accéder aux données était ce terminal, qui est aussi protégé.
J'ai donc caché mes pouvoirs, jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
J'ai donc été surpris quand Kissy m'a parlé de cet endroit.
d'abord, la gelato est moins grasse, donc tu sens vraiment le goût.
Où peuvent donc bien être les autres ?
Voilà donc comment le moine aveugle traverse les murs ?
J'ai conçu le processeur, donc, oui, plutôt sûr.
Ok .. donc tout le monde depuis le début!
Vous avez chopé un camion-citerne, donc vous intéressez notre chef.
Cette police est un club de mecs, donc ne te vexe pas.
Il ne l'a pas supporté, il est donc parti.
Il dit que le gars passait plus de temps avec Laura, donc Sarah semblait triste et tentait de parler thaï, ce qui, selon Benz, était aimable.
Et j'ai vu un Bouddha, donc il croit au karma.
Mais les éléments ont érodé la chair, donc impossible de dire s'il y a eu hésitation.
Peau enflammée, mais aucune mare de sang, donc ça a été fait postmosterm.
Beaucoup de remplaçants ne savent pas comment faire suivre les règles aux gamins, donc ils se contentent de les envoyer dans mon bureau, comme si je n'avais rien de mieux à faire.
Elle s'est pointée chez Benny, donc on a de l'espoir.
C'était ça ? Le marché s'est fait à 12h52, quand tout le monde déjeune, donc ils voulaient que le marché passe inaperçu.
Il a conduit l'histoire, maintenant il est sorti, donc vous devez sortir. Rapidement.
J'ai aimé et je me souviens de chacun de vos pères, je suis donc fier de vous tous qui êtes prêts à aller en cours à l'automne.
Vous êtes Mme Mojo, donc j'ai pris ce rendez-vous.
On m'a parlé d'un poste, donc je te l'ai présenté.
La plus grosse maison du voisinage, ils ne m'ont jamais donné de bonbons, donc ils le méritaient.
Essayez donc de trouver... Un truc bio, qui protège les fonds marins.
La lame n'est pas dans mon cou, donc je dois me dire que... vous et moi, on est peut-être du même côté.
Tu sais, j'ai trois fils qui comptent sur moi pour tout, donc je me soucie pas de ce qui est irréversible.
Ce n'était pas fermé, donc je suis entrée.
Mon ex va chercher le petit, donc on peut veiller tard si...
Néanmoins, elle a laissé trop d'argent, donc, je vais prendre un coup !
Voyons donc. Tu es ma mère préférée à l'école.
Je ne la laisserai pas faire, voyons donc !
Assieds-toi en bout de table. Pendant que tu attends tes pancakes, bois donc ce milkshake avant ton petit-déjeuner.
Il faut donc du respect, des compromis et de l'honnêteté, d'accord ?
Deej, va donc t'allonger en haut sur ton lit super confortable. À l'étage.
Leurs secrets s'expriment à travers ces stupides têtards, donc commence par le début.
Bien, je suis homicide, donc quelqu'un à accéléré sa mort.
Ça double pour son directeur de l'exploitation, donc tu es baisé comme moi de toute façon.
Lu veut faire des fleurs zucchini maintenant qu'il ne gèle plus, - donc, soyons prêts quand ça va sortir.
On peut tout récupérer sur le serveur, donc autant coopérer.
Ils ont envoyés un cheval dans chaque direction donc la bande a dû se diviser...
Les 16 dollars... et je faisais deux boucles par jour, donc, ça faisait 32 $ un samedi, 32 $ un dimanche.
Tu le mets sur mon bureau. On peut donc exclure tous les passagers ? Oui.
Vous l'avez relâché, donc c'est pas le meurtrier.
Les routes sont fermées, donc personne ne peut fuir, ce qui va peut-être nous aider à résoudre toute cette enquête.
Il a donc fait un rapport sur mes agissements.
New York tient donc une grande place dans mon cœur.
Ils ont donc jeté leurs appareils photo et toutes leurs affaires et le ballon a enfin recommencé à monter.
L'espace était petit, donc nous l'avons dégagé et fait entré un max de gens.
C'est vraiment un échange, donc genre : "Un truc pour la route,
Je suis déjà un grand garçon, donc je serais... un bon père.
Je leur ai dit que je devais partir, donc ils m'ont laissé faire.
Tu t'es moqué d'un ami à moi parce qu'il était gay, mais tu m'as entendu chanter, donc tout va bien ?
Je ne voulais pas abandonner, donc j'ai conçu un dernier plan.
Je ne voyais pas sur quoi il travaillait, donc il me faisait confiance.
Je n'aime pas dormir, c'est une perte de temps, mais... c'est indispensable, donc je prends des somnifères.
Comme quand je t'ai passé le sac, mais on est à contre-courant, donc ce sera plus dur.
Il a un monomoteur, donc il doit avoir son brevet de pilote.
Tu es donc prête pour ce qu'implique ce présent.
C'était sûrement nul, mais... il l'adorait, donc je l'adorais aussi.
On a donc inventé des symboles pour retranscrire les mouvements.
Et donc, peut-être que votre esprit perçoit ces indices et les interprète à travers vos rêves.
Il avait mal à la jambe, donc, il m'a fait faire des trucs pour lui.
Pas même ma sœur me parle, donc "utiliser ce téléphone logiciel de suivi de la cellule pour voir où est ".
Il ne nous a jamais rien dit à son sujet, et ne l'aidait pas, donc je l'ai fait moi-même.
Soyez rassurés, ce bâtiment est crucial à la transition vers un plan à long terme des autorités, donc on surveillera ça de près pour être sûrs que cela avance aussi calmement que possible.
Personne ne peut changer notre situation actuelle, on ne peut rien y faire, donc, chacun doit essayer d'apprécier les bonnes choses.
- Ce n'est donc pas son statut de femme ?
J'ai constaté que cette nuit fut longue donc je t'ai apporté une patte d'ours.
J'étais plus proche, j'ai donc pris le plus gros de l'explosion.
Ça signifie que vous ne voulez pas que cette visite soit officiel, donc que vous faite cela dans le dos de quelqu'un.
Je veux dire, ils... ils vont loin derrière les lignes ennemies, je veux dire, les entourant littéralement, donc ils pourront être aussi prêt que possible et peut-être les personnes vivantes les plus dangereuses.
Le collier est équipé d'un dispositif de traçage je peux donc surveiller votre position à tout moment.
J'ai ner dû casser donc beaucoup de protocoles de la sécurité seulement trouver un a complètement rédigé classez à la fin de l'arc-en-ciel.
Cela qui, donc vous pouvez les donner Geler?
Non, pas quand il y a donc beaucoup d'autres erreurs que vous pourriez faire.
Mais elle a eu un gosse, donc je ne sais pas ce qu'ils sont devenus.
Je suis toujours sobre, mais c'était la première fois depuis super longtemps que j'ai eu envie d'être déchirée, donc j'ai pensé que je devrais venir à une réunion.
Je viens d'avoir mes règles, donc je n'ai pas trop envie de...
Si c'est nul, on est sympa, donc on mettra un avis positif.
J'ai une image mentale assez précise de son apparence, donc je n'ai pas besoin de le voir.
Je range mes livres par couleur, là, donc je n'ai vraiment rien à faire.
- J'y pense, donc c'est ce qui me vient à l'esprit, là.
J'ai pris du steak, donc je ne sais pas.
Vous avez en vous la Matière Zéro donc vous pouvez en tirer avantage.
Sur le terrain, n'avez qu'une fenêtre de tir, donc choisissez la meilleure ou vous échouez.
Je sais qu'il est sans doute en mission, donc je me demandais si vous aviez son adresse à Chicago.
Après, que votre ami ici ait pris contact avec elle et demandait sa part, nous sommes tombés d'accord qu'il était temps d'arrêter ça, donc elle était en contact avec son contact, et elle leur a dit.
Vous êtes donc le plus atteint de tous.
Il est donc... Il va mieux, alors ?
Tiens donc, je croyais que tu m'avais cerné.
Montre-nous donc ce que t'as laissé les natifs te faire hier.
Il faut enlever les pierres avant de labourer. Un enfant nous a vus, donc ils nous attendent, mais on a tué leurs guerriers.
Polaris était la seule station qui n'aurait pas rejoint Skaikru, donc ils l'ont explosée.
Le mariage aura donc lieu ici à la résidence royale.
Avec l'alcool, notamment, donc je veux être sûre que ma relation n'en souffrira pas.
D'habitude, ça me brancherait, mais ce n'est pas son genre, donc ça me surprend.
et je risque de finir tard donc il faudra peut-être décaler de toute façon ?
Et ils viennent d'en couper, donc je vais être virée de la série.
Enfin, bref, ils auront peut-être besoin de toi demain, donc ce serait bien que tu restes dispo.
Je vais bosser aussi, donc je dois aller me préparer.
Oui, Arya a terminé, donc je peux rentrer chez moi.
Merci. Je suis allé dans une école catholique, donc j'essayais d'imiter le père Jerry.
C'est le montage qui fait tout, donc on nous traite comme des dieux.
Personne n'a mangé ça, donc je le remporte.
Je crois que ça va prendre quelques minutes, donc je ne sais pas
Je suis pas curé. Je suis même pas perspicace, donc je comprends pas du tout.
Susan Cheryl a foutu en l'air mon idée pour l'épisode 12, donc... trop bien.
Faire de discrètes altérations à la ligne du temps c'est mon truc, donc on ne va pas foncer dans le passé tel un éléphant dans un magasin de porcelaine...
Nous savons qu'il est en Norvège, donc allons le trouver...
Souvenez-vous, lorsqu'on rencontrera mon ancien moi, il est impératif qu'on ne révéle pas que nous venons du futur, donc soyons juste cool.
Et bien, je l'ai touché avec un missile nucléaire, donc, tu sais, pas vraiment si terrestre.
Il dit : "Tes clés ne sont pas ici, donc on va marcher."
Mais le comité était inquiet de ne pas savoir, donc j'ai été autorisé à te dire ceci.
Les films. J'ai commencé comme cow-boy, puis ils ont remarqué que je savais jouer, donc j'ai eu les rôles de vilain Clem ou de shérif adjoint pendant deux ans, puis quelqu'un m'a entendu chanter et je suis devenu l'acteur principal.
Parce qu'il n'y a rien après la mort donc rien n'a d'importance.
Il est temps de descendre du plafond, donc donne-moi la main et je t'aiderai à descendre !
Alors à l'hôpital, pour la greffe de visage, ils ont greffé un demi visage du côté où il avait déjà un demi visage, donc il avait un double demi visage !
On a des horaires de banque, donc on ferme plus tôt.
Sa pièce d'identité est en règle, donc on aimerait accéder à la salle des coffres tout de suite et en privé, en vertu du Statut bancaire de 1938.
On a donc décidé de retourner aux USA pour parler à Mme Fishman.
Mais elle est en deuil, et donc vulnérable, ça veut dire que t'as une chance.
Apparemment, ils avaient des employés, donc je peux les retrouver sur le registre salarial.
Il a donc eu l'idée de le ramener à la vie.
Désolé de te décevoir, mec, mais ma meuf me tripote toujours les tétons, donc ils sont devenus insensibles.
Alors, viens donc me faire ça à moi.
Ils allaient nous filer pas mal de fric donc on n'a pas demandé.
Bien, ils sont prêts pour toi maintenant, donc, Jason, va te conduire dans la salle d'opération, ensuite je te poserai quelques questions, et ensuite nous commencerons, d'accord ?
Il a utilisé son nom , donc on est repérés.
C'est donc toi qui m'as fait ça ?
Voici donc à quoi se résume ma grande entreprise.
Je ne suis donc pas aussi éloigné de l'aristocratie que tu le dis.
La vie de mon enfant ne valait donc rien de plus.
Où donc a fui la lumière trop brève ? Où sont-ils enfouis,
L'un d'entre eux a des pouvoirs, donc on ferait mieux de l'éviter.
On le filtre, mais pas assez pour la demande, donc ça veut dire plus d'alcool.
Je suppose qu'il l'a aussi chargé de la sécurité électronique, donc on n'a pas à craquer le mot de passe de Pike, juste celui de Monty, et qui connait Monty mieux que toi ?
Une fois qu'on aura repris notre place dans la coalition du Commandant, Clarke sera en sécurité, donc comment on procède ?
Ouvre la porte du hangar ! il à coupé le courant, donc fait le manuellement.
donc prend la. Tu passes à travers ?
Il y a probablement qu'un seul chemin qui mène à la conscience donc c'est possible, oui.
Il est donc un peu mission d'espionnage sournois.
Il est pas inhumain, donc il va passer des projections d'ADN qu'ils peuvent avoir, et s'il est vraiment réformé, pourrait être un atout.
Il est donc probable que l'un de ces délégués est son homme à l'intérieur.
Oh, garçon, quelqu'un est allé à l'école de médecine, donc, tout le monde, se taire et écouter.
Il n'y a qu'une route entre ici et le terrain d'aviation, donc il y a une chance qu'il n'a pas quitté.
Tu ne vas donc pas me tuer ?
... je serais donc ravi de payer pour une nouvelle veste.
Étant donné que vous êtes la dernière personne à l'avoir vu, vous devenez ce qu'on appelle un suspect, donc je vous le demande encore, que faisiez-vous ici ?
Malick m'a carrément dit qu'il réunit une armée d'Inhumains, donc il est là soit pour ajouter des soldats, soit pour s'installer.
Vous avez un passé avec le Premier ministre, - donc on espère que...
Ils sont tous morts maintenant, donc bien joué. - Coulson...
Je compte donc rester ici aussi longtemps qu'il le faudra pour parler à chacun d'entre vous, et répondre à toutes vos questions.
C'est donc avec regret que j'annonce que je demande le divorce.
Je vous remercie donc d'être venus me soutenir aujourd'hui.
Un homme bon, mais il est introuvable depuis qu'il est sorti de l'hôpital, donc il est dans la nature avec beaucoup de nos secrets.
Je suis très conscient, donc l'interrompre n'est pas une option.
Les autres vont arriver maintenant, donc soit vigilant.
J'ai donc accouru et l'ai trouvé sur le sol couvert d'une sorte de...
Vous avez donc arrêté le contact physique ?
C'est un signal piraté, sans fil, donc c'est incertain.
Ce qui veut dire que cette chose quelle qu'elle soit a les souvenirs de Ward, - donc pourquoi C'est pas après nous ?
Je sais que tout ce que tu as toujours voulu c'est être comme nous, donc j'ai pensé que je pourrais peut-être t'aider.
Je voulais partir, donc j'ai pris la voiture.
Tu t'es entraîné la moitié de ta vie pour être un assassin au sang froid, donc tu peux vraiment pas comprendre ce que ça fait.
J'ai complété les 21 insignes de mérite, y compris la science nucléaire, donc je suis un Eagle Scout.
Ils avaient notre position, donc j'ai pris l'avion.
Ils étaient plus nombreux, donc je suis sortis aussi vite que j'ai pu...
Il ne pouvait pas quitter une planète déserte sans nous, donc nous lui règlerons son compte.
C'est donc à cela que l'emprise de Hive ressemble.
Vous avez déjà construit un noyau thermique, donc construisez-en un autre.
Ok, donc vous créez une diversion, Et j'amènerai Jax en volant, furtivement.
Je n'étais donc pas intéressé par le volcan.
Nous avons donc été invités à les filmer.
Les conférences internationales sont dures d'accès pour ces scientifiques, donc nous avons partagé nos expériences et nos connaissances pour mieux comprendre le volcan.
On dirait plutôt un pot de peinture relié à un portable, et pourtant il a enregistré cette base unique de données, donc c'est quelque chose.
Il est donc allé à l'intérieur du volcan et il L'a vu, et Lui a parlé.
Je crois donc qu'un jour ce volcan détruira la Terre.
Il faudra donc choisir ce point de rentrée.
Notre zone d'atterrissage est donc à 5.0667 degrés nord, 77.3333 degrés ouest.
Vous devrez donc ignorer l'interrupteur de 0,05 g.
Cette nuit, mon père l'a appelé, donc il se passait quelque chose.
Il n'y a rien à la télé ce soir, donc: je suis sortie faire de l'exercice.
Ils ont donc convaincu des juges d'arrêter ces vieilles femmes, bonnes et honnêtes, pour les juger.
Ils ont donc présumé, fabulé, pour accommoder leurs peurs.
Disons donc que je ressemble à une amie.
Les urgentistes. Je comprends l'idée. Ouais, donc j'étais intéressé par une maison en bas de la rue, j'ai frappé à quelques portes, pour savoir ce que les gens pensent du voisinage.
Ok, donc la flamme de la bougie est le point d'attache ?
Joe et moi on garde en quelque sorte la boutique, donc pourquoi tu ne nous dirais pas ce que tu sais, et on y jettera un oeil.
Il voulait étudier ces bêtes, donc s'il avait trouvé une partie de Mort cela lui aurait permis de créer un Kindred remarquable, il aurait pu le contrôler.
Je me suis rendue compte que trouver un moment pour se voir prenait beaucoup plus de temps que de se voir vraiment, donc je me suis dit que je passerais le récupérer.
d'accord, donc pourquoi est ce que tu es venu à nous ?
Comme vous étiez à mes côtés lors de mon retour à Sleepy Hollow, je le serai donc pour vous.
Quelque chose que Malia ne veut pas nous dire, donc probablement quelque chose de mauvais.
Liam, Hellhound de à l'école, donc, nous allons à l'école. OK?
Vous savez donc ce dont je suis capable.
Je sais ce que j'aime, et je t'aime, donc compte sur moi.
Le logiciel de reconnaissance faciale tourne, donc nous repérerons la Tortue avant qu'elle agisse.
J'ai un tas de dossiers sur mon bureau dont je dois m'occuper, donc désolée, je ne peux pas.
Car ils ne se souviendront pas de moi, donc tu dois leur dire que je suis ici.
D'accord, donc s'il y a un pic de l'indice K ça veut dire plus d'éclairs, et donc on peut savoir quand ils viennent.
Ils étaient à la fête , donc ils savent ce qui arrive.
C'est donc là qu'on compare nos notes, analyse le symbolisme, pour se convaincre d'être des survivants ?
Pour être franc avec toi, j'ai vécu 168 ans d'erreurs, de deuil et de souffrance dans une boucle perpétuelle, donc je préfère passer direct à la partie où on se soûle.
Pour sortir de cet enfer, je dois aller voir mon frère, donc je vais droit à lui.
Je pense que je voulais te faire mal autant que j'ai mal, donc j'ai dit une chose ignoble, injuste et fausse, Hayley. C'est rien.
Je ne l'aurais pas pris si Klaus n'avait pas confisqué mes objets noirs, donc techniquement c'est sa faute.
donc , je te challenge en duel .
Ça me peine de savoir Hope triste donc je vais l'ajouter à la longue liste des contrariétés. Je fais déjà le décompte ?
Il a mis leur sang à RUCHE, donc Darhk est clairement le suivant sur sa liste.
D'accord, donc Darhk et toi brûlez le village De façon à le sauver.
Je l'ai seulement vu détruit, donc je me suis assuré d'avoir assez pour y survivre.
Mais c'était une mission totalement secrète, Je serai donc très intéressé de savoir comment Shadowspire l'a su.
Barry peut voyager dans le temps, et il m'a prévenu qu'en changeant le passé il essaye de revenir en force, donc le mois dernier, j'ai été torturé par l'idée que ce qui est arrivé à Felicity est arrivé
John, Shadowspire n'a rien fait à la cargaison, donc peu importe quel est leur prochain coup, c'est... ce ne sont pas des canons.
Le médecin dit que ta condition est permanente donc je ne pense pas que ce soit sain ou même productif pour aucun d'entre nous de vivre dans le déni.
Tout ce que veut réellement Nyssa, c'est le contrôle de la Ligue, donc il faut que j'arrive à convaincre Merlyn de lui donner la bague, elle nous donne le remède, et personne n'a à mourir.
Il s'entraînait pour les qualifications des Jeux Olympiques, donc tout ce dont il se souciait c'était les résultats.
Je savais que tu me le demanderais, j'ai donc pensé que je te prendrais de vitesse
William était plus en sécurité quand je ne savais pas pour lui, donc peut-être que si je n'avais jamais su, je...
Ok. donc clairement on ne trouvera pas Darhk en filant sa femme.
Le chèque n'a jamais été encaissé donc pourquoi maman aurait écrit un chèque d'un million de dollars à une femme assez jeune pour être sa fille, et pourquoi cette femme ne l'aurait-elle pas encaissé ?
Celui à qui tu dois de l'argent va devoir se lever pour me prendre tôt le matin, donc ne t'inquiète pas.
C'est un cadeau de mariage en avance, mais ça porte malheur si vous le voyez, donc arrêtez d'essayer de le voir s'il vous plaît.
Mais la femme de Darhk est ici, donc ça n'a pas vraiment de sens... à part si l'équipe de démolition de Darhk balaie tout le monde sauf Ruvé.
Mr. Darhk ou Mr. Bender, ou peu importe son nom, est donc renvoyé en garde à vue du Département Correctionnel pour y être détenu jusqu'à disposition de la motion de rejet des défendeurs.
Les boîtes les plus denses, et les plus lourdes sont mises en premier dans le camion de déménagement, créant donc une fondation solide pour le reste des boîtes, et fournissant un temps de guérison maximal même pendant les moments les plus physiques du déménagement.
R-u-p-e-t-u-r-e, tu pourrais avoir besoin de socialisation régulière, donc qu'est-ce que tu penses d'un repas au calme ?
Il ne travaille plus sur la campagne électorale, donc je me...
Bien, mais c'est peut-être comme on dit, la chance du débutant, donc montons d'un cran ou deux ?
On a des pistolets, mais eux aussi, donc quand on sort, tu ne peux pas hésiter à tuer, tu comprends ?
Quand les premiers Homo Magi ont forgé ces idoles, Ils l'ont fait à l'image des créatures dont ils souhaitaient canaliser les pouvoirs, donc faire attention aux détails est essentiel.
On est entrés dans le système de sécurité de la prison, donc s'il se passe quelque chose, on le verra.
ARGUS a un hélico qui attend pour nous emmener à Coast City. donc au moins on sera tous ensemble.
Speedy, mais, je me demandais juste si c'est qui je suis vraiment, et j'ai menacé de tuer une petite fille, et j'ai réalisé que j'étais la fille de mon père, donc j'ai pensé à Laurel
Dieu a voulu donner un nouveau départ au monde, donc il l'a détruit.
J'ai piraté le serveur de Kuttler pour voir s'il y avait quoi que ce soit qui nous indiquerait où il irait, et il a vidé le cache, donc je ne peux pas récupérer ses fichiers, mais il y a un dossier source nommé Ravenspur.
C'est Felicity, donc tu sais, on ne sait jamais.
Ils ont volé une cyber arme appelée Rubicon et ils l'utilisent pour réquisitionner les armes nucléaires du monde, donc on a moins de 24 heures pour arrêter ça, ou le monde va vivre la suite de "Wargames".
En fait, il y a eu une suite sortie directement en DVD en 2008 mais c'était aussi une bombe, donc la référence marche toujours.
Peut être pas impossible, mais le traçage du message de Thea a une précision de 99,9999 %, donc à moins que ça fasse partie des 0,0001 %...
Tu connais le chemin de la sortie, donc si nous ne pouvons pas arrêter Machin, tu mèneras l'évacuation.
Très puissant mais un peu sensible, donc vous devriez faire attention à votre visée, parce qu'un seul coup peut détruire tout cet endroit.
Très bien, donc apparemment mon père n'est pas parti
Elle dit que c'est comme cela qu'elle s'en souvient, donc c'est ainsi que ça doit se passer.
La vieille version d'elle n'a pas cillé, donc je présume que tu ne l'a pas tuée.
Je pensais juste qu'on pouvait l'avoir, donc... J'ai fait comme toujours, j'ai foncé.
Tu t'améliores, Fitz, mais j'ai crée le code gérant Ant et Subversion, donc ce n'est qu'une question de temps avant que...
J'ai crée une boucle de toi dormant, donc si quelqu'un vérifie les moniteurs, c'est tout ce qu'ils verront.
Je suis limitée à ce que je peux faire, donc ce sera un travail d'équipe.
Primo, on doit te sortir de là, mais Fitz a clos les failles après mon évasion, donc je ne peux ouvrir la porte, mais on peut agir en MacGyver.
Savage est vraiment bon pour se cacher, même dans une petite ville, donc quel est votre plan pour le retrouver ?
Vous pouvez jouer au Boss Hogg tant qu'il vous plaira, mais je ne laisserais pas cette fille saigner à mort, donc je vais rentrer dans ma voiture et je vais l'emmener à l'hôpital.
Oui et l'équipe semble d'accord pour que je fasse ça, c'est donc entre toi et moi.
Tu m'as secouru en premier, donc maintenant on est quittes.
Drapeau de la révolutionnaire-époque. D'accord, donc... nous pouvons être à Boston en deux heures, si vous les types peuvent résoudre ce que nous faisons une fois avec le drapeau que nous lui obtenons.
Après que Washington ait capturé un des déserteurs, la Communauté religieuse du Radiant Le coeur a goudronné et a bandé le prisonnier qui utilise des matières infernales, donc le transformer dans une créature sue comme le Soldat Éternel.
Ainsi, pas seulement nous avons besoin trouver le vrai drapeau, nous devons faire donc sans être rôti par un garde surchauffé.
pendant la Guerre de 1812, décennies après le traverser du Delaware. Droit, donc il n'y avait aucun chemin qu'il aurait pu être concerné avec le voyage à les Catacombes, mais ici est la chose au sujet de Clef.
Être un Mason, l'histoire du Soldat Éternel serait été passé à lui, donc il savait comment éviter de le déclencher, mais il est parti derrière un indice où il a mis le vrai drapeau.
La chose est, c'est seulement après nous, donc nous allons vous laisser fermé afin que vous soyez sûr.
Je lui aurais dû dire avant, donc j'aurais pu commander le message.
Je ne sais pas si vous vous souvenez de ce qu'est supplié, mais c'est exactement ça, donc s'il vous plait donnez moi quelque chose, parce que je n'ai pas d'outils pour...
- Je peux dire à votre moustache que vous êtes un homme important à ne pas prendre à la légère, je serai donc parfaitement honnête avec vous... le processus est irréversible.
Puisque vous aimez tant Sol, apportez-lui donc ses sous-vêtements.
Ce n'est pas mon domaine, donc j'ai parlé à une collègue spécialisée en faute professionnelle.
Luke nous a dit de ne pas bouger, donc c'est ce qu'on va faire.
J'ai perdu mes clés de maison et normalement Luke garde un double dans son bureau, donc est-ce qu'il y a un moyen de les récupérer ?
Je suis partie du bureau plus tôt, donc non.
Pour votre information, à tout moment, il peut y avoir jusqu'à 30 personnes sur la liste d'attente, il est donc important d'envisager d'autres options.
Je reviendrais quand j'aurais fini, donc reste à la maison.
Je ne faisais que la louer, donc... Je vais être à sec, mais je m'en fous.
J'ai beaucoup de choses à penser, et je suis si inquiète à propos de Norman, et je sais... sais que c'est stupide, mais c'est la troisième fois que je me marie, et je ne serai jamais bonne dans ce domaine, et ce n'est même pas un vrai mariage, donc je... Je ne peux pas sortir et faire mine d'être heureuse.
Les puces tomberont, donc on verra ce qu'il se passe.
Quelqu'un paie très cher pour que tu sois ici, donc tu devrais en profiter.
Oh si, des mauvaises choses vont arriver si j'en parle, et oui, si je n'en parle pas, alors d'autres mauvaises choses pourraient arriver, donc je ne sais pas quoi faire.
C'est juste ton frère donc on peut tous être ensemble pour la première fois.
Je n'allais jamais devenir Flash, donc je suis devenu l'opposé de tout ce que tu étais.
On ne peut allez au labo car cet idiot a transformé de bons agents en zombies tueurs, donc trouve quelque chose d'autre.
Ca pourrait être signe d'une infection, donc on aura besoin d'antibiotiques.
- Tu admets donc que tu vas mourir.
Et il reste donc un sommeil analogue ordinaire pour terminer la boucle de ma journée.
Va donc t'asseoir à côté d'Ayr. Elle t'apprendra des choses sur le sexe des anges.
Ils l'ont sélectionné pour quelque chose, donc... Nous devrions laisser faire.
Je comprends bien que la situation est stressante, inhabituelle... et n'amène pas le meilleur de nous-mêmes, donc je veux bien oublier ceci.
Parce que moi je sais et je te promets, et cela ne va pas améliorer ta position dans l'aile politique donc je te suggère d'arranger ça.
- Attends, donc tu veux que je reste ici à tenir la main de la soeur abandonnée pendant que vous prenez les deux gamins et affrontez les Strix ?
J'ai su qu'il n'y avait plus vraiment de meute, j'ai donc pensé que tu pourrais avoir besoin de parler.
Ça n'a pas marché, donc au moment où elle sortira, peu importe où elle est, arracher mon coeur sera sa priorité.
Une fois que tu y es, le seul moyen de quitter les Strix est de mourir, donc je ne peux simplement pas partir.
Tu t'attends donc à ce que je te laisse vivre, tout en sachant que tu cherches le chêne blanc ?
J'ai fait fuir tous les vampires hors de cette ville, donc... les heures de visites sont... jamais.
Là où les esprits peuvent revenir des morts, c'est donc exactement ce qu'on va faire.
On veut l'aider, donc on doit s'assurer qu'elle soit consacrée mais elle doit être en sécurité donc on va la mettre dans un endroit où elle sera protégée, et ensuite on pourra la ressusciter.
En l'état actuel des choses, tu ne peux pas me faire confiance, donc tu ne peux pas m'aimer.
Ils ne pouvaient pas se rendre à moi, ils sont donc en lui faisant perdre le contrôle.
Magie ne vous affectera pas ici, donc pas à l'intérieur.
- Je sais que c'est essentiel pour accomplir le plan du Maître, et donc, il fera tout pour la récupérer.
Je ne peux pas permettre une autre catastrophe, donc cela me concerne directement.
Nous l'avons capturé avec une caméra dans le supermarché, donc j'ai cherché son visage dans le Rolodex.
Je suis radioactif, donc nous ne pouvons pas nous voir pendant un certain temps.
Il n'étaient mariés que depuis deux semaines, donc je m'occuperai des funérailles.
J'ai un client, donc je vais devoir te rappeler.
La police est venue hier, donc j'ai appris. C'est horrible.
Et j'ai un nouveau numéro, donc... l'ancien ne marche plus, mais on peut toujours parler.
Je ne veux pas retranscrire ça, je vais donc juste le dire oralement.
Le plan, donc, serait de frapper dans le métro et de l'enlever à MacArthur Park.
Je pense que nous avons un certain niveau de confiance, donc je vais vous croire si vous me dites que seule votre femme est en cause. - J'ignorais tout à ce sujet.
Ta reine ne communique donc plus avec l'Enclave C'est ce qu'on t'a dit ?
Je déteste briser ces petites retrouvailles, mais on a une bande de loups-garous qui essayent de nous tuer donc peut-être qu'on devrait y aller...
Ce qu'on sait, c'est que dans 20 ans, Kasnia est la base à partir de laquelle Savage a pris le contrôle, donc nous ne voulons pas vraiment l'y amener, mais si on peut comprendre comment ses actions ici ont conduit à sa montée au pouvoir,
Le vaisseau peut parcourir des milliers de km, donc... n'importe où.
Il avait entendu d'une prophétie qu'un jour son fils prendrait sa couronne, donc il lui a attaché les pieds et l'a jeté dans une forêt pour qu'il y meurt.
Elle pourrait donc vous faire couler aussi ?
Je ferai donc ce qu'un avocat fait le mieux : parler à votre égoïsme.
Mais pour examiner notre leadership, donc je vous demande à tous les deux, ne faîtes rien qui causerait à l'Enclave de perdre encore plus confiance en nous.
Nous avons su par un sorcier leur effectif... donc on l'a amené.
Tu parles donc de réunir une bande de détenues agitées... et de les occuper deux fois par semaine.
Nous dirons donc qu'une vie s'achève, une vie pleine de péchés,
Ça ne peut pas être moi, donc c'est vous.
Je suppose pas grand chose puisque vous ne m'avez pas reconnu, donc laissez-moi vous dire que nous avons aimé d'autres hommes... aimé pour de bon, mais ça ne s'est jamais bien terminé, jamais.
Je dois donc vous dire que si vous n'acceptez pas les 12 hommes et femmes sélectionnés, je ferai de ce procès un véritable enfer pour vous.
J'ai la chance de travailler en costard, donc ça se voit rarement.
Aujourd'hui, je vous demande donc simplement de garder un esprit ouvert.
Elle nous a dans le collimateur depuis qu'on pose des questions, c'est donc qu'on est sur la bonne voie.
Après hier soir, les Yakuzas se savent vulnérables, donc la sécurité sera renforcée.
Ils n'ont pas les preuves nécessaires à l'extradition, donc... La peine de mort est officiellement écartée.
D'accord, donc, quand le juge et Reyes arriveront, vous n'avez qu'une chose à dire :
Vous avez donc une cible, on le sait tous deux.
Et alors, c'est donc la troisième fois que vous échappez à Frank Castle ?
Donc, je... J'aimerais donc savoir... si vous l'aimiez bien ?
On imagine que je suis un vrai dingo, donc ce que je dis vaut peut-être rien, mais j'ai jamais rien entendu de plus fou.
Ces patients n'ont pas été admis officiellement, il n'y a donc aucune trace.
Et donc, on tue juste Savage et on laisse Carter en drone stupide ?
Tu as donc trouvé la bague. La bague ?
Pour s'assurer que vous ne serez pas attaqué dans votre passé... il faut vous enlever à la naissance, donc s'enlever nous-mêmes de nos futures lignes temporelles.
Nous devons donc faire ce qu'ils ne veulent pas.
Cela dit, je ne suis pas pressé de mourir, donc garde-les à distance, d'accord ?
M. le ravisseur, c'est une requête légitime, donc ramenez-la et l'argent est à vous.
Si Nick couvre quelqu'un, donc le vrai meurtrier court toujours.
Dans cinq minutes, le FBI sera là, donc nous devons y aller maintenant.
Elle est sortie pour s'amuser, donc rien de gros et volumineux, comme un fourre-tout.
Reparlez-moi donc de cette affaire sur laquelle vous êtes.
Tu refusais d'être accusée d'un meurtre, donc tu as fait exploser ta voiture ?
Sandy aimait son mari, donc vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
Un container a disparu, donc Scovell a probablement surpris un vol.
Les caméras de sécurité étaient éteintes, donc pas d'enregistrement. Nous allons devoir quadriller le...
Ecoutez, je stockais quelques trucs, qui ont été volés, ce vol pose un affreux précédent, donc je suis obligé de faire payer le responsable.
Quelque chose ne va pas chez toi, et cela a à voir avec ce mystérieux container, donc plus de dérobades...
Je suis certain qu'il va l'ouvrir. Pourquoi donc ?
Mais je dois admettre, le garçon sait cuisiner, donc... je vois que vous travaillez toujours sur l'affaire.
Si c'était un vol, notre suspect va vouloir encaisser l'argent avant que les flics aient vent de l'histoire, donc je vais appeler le prêteur sur gage du coin...
Très bien, donc Tim trompait sa femme avec un homme.
Et donc tu es venue ici car... car tu n'avais nulle part d'autre où aller ?
Il a donc été à Port Au Prince pour voir de lui-même, et quand il a réalisé où était allé l'argent, il a confronté Vanessa et elle l'a tué.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Tu as aussi un tueur psychopathe dans ta famille, donc tu sais d'où je viens.
J'ai donc caché mes pouvoirs, jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Aucun signe d'activité extraterrestre, donc on a surement affaire à un métamorphe.
J'avais un peu de temps libre ce matin, donc je m'en suis pris un moi-même.
Il sait qui je suis, donc il sait où je travaille, il sait qu'on est sœurs, pour Eliza.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'à récemment, où un accident m'a fait me révéler au monde.
Bien. Nous continuerons donc de jouer ce jeu idiot.
Je sais que tu oublies de manger quand tu es stressée, et je me suis donc arrêtée au food truck que tu aimes.
Champion du gaz à bas prix, continuons donc à brûler des combustibles fossiles.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Mais je n'ai pas recréé ça sur place. J'ai donc raté le code.
Elle te balancera toi, car c'est la vérité, donc, elle ne mentira pas.
Je ne suis pas censée le dire, donc, gardez ça pour vous.
Je vais donc supposer que Bernie Madoff parle au nom de ta religion.
Tout est ma faute, donc... merci d'être venu jusqu'ici pour me rappeler tout ça, tout en parvenant, ça tombe à pic, à soulager ta conscience.
Mais où se trouve donc William de Villiers?
- Je pensais à un truc. Le Cercle doit fermer le Cercle du Sang donc le Comte peut prendre le pouvoir.
Je me retourne donc, et je leur dis :
Je me lève donc, et je vais le voir.
Essayez donc d'être une femme de 70 ans. Vous parlez d'être invisible ?
Et donc je lui dis qu'on peut faire comme ça, tu vois?
Je ne me suis jamais fait de mal, ni blessé quelqu'un d'autre, donc vous ne pouvez pas me garder.
Ok, alors, je suis, genre, complètement sûr que je t'ai inventé, donc si tu pouvais juste disparaître ?
La compétence du tribunal, et donc la période qui nous intéresse, s'étend du pacte de Paris, en 1928, jusqu'à la capitulation du Japon, en 1945.
Quel est donc votre programme, Sir William ?
C'est difficile a verifier, car elle n'avait pas d'amis, donc personne qui puisse donner des infos.
On avait fait 3 ans apres le Deug, donc c'etait en 1985.
Dis donc, Chip, c'est la plus charmante de toutes.
On peut commencer le processus pour la carte d'identité ici, donc veuillez remplir les formulaires, et allez vous faire prendre en photo et faire enregistrer vos empreintes.
C'est pas moi le malade donc je ne remplis rien.
Je ne te fais pas confiance avec ce truc, donc t'es de corvée de torture.
- L'arme biochimique a merdé, donc Eph et moi avons exploré d'autres options.
Durant des siècles, j'ai développé un instinct quand il s'agit de trahison, donc, je me demande, la vraie raison de ta présence ici ?
Tu es donc le génie qui a construit les bateaux qui ont changé notre monde, et a aidé à rendre Ragnar aussi connu !
C'était donc ma croyance, et ça l'est toujours, qu'Alfred a été choisi par Dieu pour de grandes choses.
Et qui donc en est le père ?
Et donc leurs esprits résident en moi, et je me sens capable de guérir et de prédire.
Les garçons, qui va donc le faire ?
Robert et Sol ont avoué être amants, j'ai donc emménagé ici avec Grace.
C'était mon héros donc je n'ai jamais pensé à faire quelque chose d'autre.
Tu avais une mère célibataire qui tenait à toi, donc mon père et moi on s'inquiète du fait que tu t'enfonces dans un arbre ou te fasse tuer par un de ces gangsters.
Et bien, il te laisse sortir demain, donc je peux te prendre n'importe quelle pizza que tu veux à l'endroit de ton choix.
On est donc officiellement dans la phase préliminaire de recherches.
Dis donc, c'est du lourd, ton alarme incendie.
Notre lubrifiant sera donc distribué dans vos boutiques.
Je retire donc ma candidature à la nomination des Démocrates.
Le gouvernement demande donc un mandat de surveillance, section 702.
Je prépare donc une loi afin d'étendre la vérification des antécédents pour toute transaction d'arme, dont les ventes en foire et en ligne.
Il n'y a pas de règles, donc tu peux avoir tout ce que tu veux.
Ok, mais Cisco est le seul à savoir Comment utiliser dispositif donc tu dois le prendre avec toi
On a essayé de la ramener chez elle, mais elle a refusé de partir, donc je me suis assis avec elle jusqu'à ce qu'elle s'endorme.
Ok, donc ça fait de moi le champion.
C'est un avion, donc, ça va brûler beaucoup d'essence.
Donc si je me laisse ressentir, si je laisse toute cette douleur et cette colère sortir, ça ne s'arrêtera jamais, et ça ne m'aidera pas non plus, donc retournons juste à cette recherche et comprendre comment trouver King Shark.
Je vivais à Toronto, et il était d'Edmonton, il était donc très maudits.
On nous exclut d'un projet qu'on a construit ensemble, donc on n'a pas le choix.
Son adresse et son assurance sont fausses, il est donc peut-être clandestin.
Sabine, mais calmer les gens est mon travail, donc je ne suis pas sûr de comprendre votre demande.
Si j'étais chez moi, je m'inquiéterais quand même pour toi, donc qui gagne ?
Génial, donc durant ces cinq derniers mois, ma mère a surement cru que j'étais mort.
Je dirais que, à chaque foulée, leurs pieds passent moins de temps au sol et donc les propulsent en avant plus vite.
J'ai trouvé la solution à un problème sur lequel je travaille, donc je vais juste... merci, Wally.
C'est le moment où l'on a découvert que Wells savait que l'accélérateur pouvait exploser et qu'on était en colère contre lui, donc quoi qui puisse paraître étrange dans ton comportement, Wells devrait l'attribuer à ça.
Iris est ta première petite amie avec qui je m'installe, donc c'est tout nouveau et excitant.
Très bien, donc il nous suffit de comprendre comment retourner chez Zoom.
Reconnaissable instantanément. Et les gens de ma Terre... Là-bas, les tueurs en série sont une anomalie, donc beaucoup de médias s'y intéressent.
Je savais que je ne pouvais pas être sur deux Terres en même temps, donc j'ai remonté le temps et... rencontré une autre version de moi-même.
Le personnel doit donc l'accueillir. - Rassurez-vous, madame, je saurai me faire oublier.
Mais la convention est ouverte, et il faut donc se dire que tout est possible.
Qui donc ? Deborah Gorn, de l'orphelinat de la rue Worcester.
Être un chef, c'est donc ça ? Envoyer des hommes à la mort ?
Tu as tué mon frère, donc, maintenant, tu meurs.
J'ai donc repoussé l'offre. Je voulais éviter à Sa Majesté l'embarras d'un refus.
Je pars donc pour Washington afin de voir comment stopper l'avancée de l'OCI.
C'est donc pour ça qu'il emmène la catin à Xanadu... à votre place.
Vous pensiez donc que sa mort était liée aux négociations, mais ne pouviez le dire, par peur que ça ne compromette vos efforts diplomatiques.
Donnez donc nos infos à la sous-secrétaire avec mes salutations.
Ok, donc ce plan implique clairement Claire Haas, nous avons donc besoin de rester sur elle, savoir où elle va.
Quoi qu'il en soit, donc j'ai étudié quelques vidéos Sistemics. Quoi quoi...
Je pourrais donc vous aider à aller d'infiltration, vous aider à trouver votre ami.
Il n'y a aucune raison que Natalie ait fait quelque chose comme ça, donc elle ne l'a pas fait, donc j'ai dû considérer l'horrible possibilité que toi, instable, hors de contrôle, paranoïaque Alex Parrish,
Vous pouvez donc aller toute les deux à la frontière.
L'argent pour Sistemics est parti, donc on doit trouver un autre moyen.
Nous sommes allés en ville hier soir, et nous avions un peu bu, donc on l'a laissée en ville, et on a pris un taxi pour rentrer.
On n'a pas d'argent donc, pourriez-vous nous laisser ?
Milo a déjà perdu ses pieds donc on le laisse sur le bateau et ça ressemblera à une affaire de drogue qui a mal tournée.
C'est un crime international, donc on préférerait parler au chef de la police, ou à celui qui commande ici.
Je sais mais quelqu'un a rapporté que nous n'avions pas de programme, donc maintenant il nous en faut un.
"il aura une rose rouge, on doit aller dans un bel endroit", donc j'ai changé de resto au dernier moment...
24 carats fois... quatre ans, donc cette alliance devrait être cabossée et ébréchée.
Ma mère est schizophrène et le médecin a changé son traitement, ce qui semblait l'agiter, j'ai donc été au centre de traitement l'aider.
Ils aiment être autonomes, donc ils bossent toujours séparément.
Car vous ne pouvez pas atteindre l'homme à qui vous voulez du mal, donc vous vous en prenez aux autres qui vous le rappellent.
Ils aiment être autonomes, donc ils bossent toujours séparément.
Et il n'y a pas de prescription pour un meurtre, donc réfléchissez bien à vos options là.
Mais sans réussir à le trouver, donc, oui, j'ai tout inventé.
Je suis trop jeune montrer les signes chromosomiques, donc je vais devoir... apprendre à vivre, sans savoir.
"Comme l'augmentation constante d'entropie "est la base de l'univers, "c'est donc la base de la vie de se battre contre l'entropie."
Je ne devrais donc stocker mes explosives dans la nurserie ?
Nous avons donc inventé l'histoire du vieux Grover et tout le mythe autour de la maison hantée pour éloigner les gens, afin de pouvoir travailler tranquillement.
Ce sont des livres pour enfants, donc l'auteur a dû omettre le monstre arracheur d'yeux.
Mais pas assez pour les casser, donc ...
Mais j'ai grandi en Floride, donc je sais comment l'utiliser pour attraper ton poisson.
Alaric travaille sur sa magie donc tu n'est pas associé aux meurtres démoniaques.
Tu n'as aucune idée de ce que je ressens... donc laisse moi tranquille.
On va donc être de simples collègues maintenant ? Uniquement la mission, et ignore
C'est mon enterrement de vie de garçon, donc tu commences.
Le blanc est l'absence de couleur, donc... où est-ce noir ?
Je sais que tu ne veux pas l'entendre, donc je le dirai juste une fois.
- Vous vous sentez donc mieux ce matin ?
Tu es qui tu es, donc je suis là.
Chaque discipline forme une équipe, et les mentors observeront, donc ne me fous pas tout en l'air.
J'ai googlé tumeurs du cerveau juste en général, et le symptôme le plus commun est une diminution des fonctions cognitives, donc peut-être que tu décides de ne pas continuer ton traitement
Chaque case représente un emplacement différent et un jeu de circonstances différentes, donc tu ne peux pas juste jeter.
Ces TA étaient en train de chuchoter, donc j'ai supposé que cela devait être bon.
Ca ne le ramènera pas, donc je veux pas savoir...
On dit donc bonjour à maman et papa avant de sortir leur fille.
Kristopher a dit qu'il avait une réunion de travail le lendemain matin, il a donc quitté le restaurant tôt, pour aller se coucher pendant que son frère est resté, pour s'amuser.
Son passeport n'a pas encore été scanné donc il est toujours dans le pays.
Il est donc sur le point de frapper.
Il est aussi plus grand que le Japonais moyen, donc il sera dans la foule.
J'ai vécu les situations les plus sombres et effrayantes, et donc, je peux élever les gens vers les endroits les plus beaux.
- Ces documents ne sont donc pas authentiques ?
- Quoi donc ? Votre plan, quel qu'il soit.
est donc de vous faufiler dans la tête de chaque dirigeant.
Je suis donc l'aviateur le plus gradé du pays et je ne sais pas piloter, que diable !
Et donc ils demandent votre aide et votre influence.
Et pas de conservateurs dans la nourriture, donc tout va immédiatement pourrir.
Vous êtes aussi dure que je l'avais espéré, donc pour l'instant, vous êtes libre de partir.
Mais j'allais te le dire cette nuit de toute manière, donc je peux te le dire tout autant maintenant.
J'ai gonflé mes actifs car vous m'avez dit non, donc ne venez pas me dire que c'est ma faute.
Si tu plaides coupable, tout ce que tu vas faire est les aider à le faire, donc soit tu leur tournes le dos à tous les deux soit tu te bats jusqu'à la fin.
Au lieu de m'en vouloir, regardez donc dans le miroir, car tout ce que vous avez à faire c'est admettre ce que vous avez fait, et tout ceci, disparait.
Le problème est, je me souviens de chaque étudiant qui y était, et il n'y a pas de Mike Ross, donc j'ai revérifié ma salle d'archive, et puis j'ai envoyé ça.
Et c'est de ta faute, donc dégage de mon bureau au lieu d'essayer de couvrir ton cul !
Tu es venue me voir me demandant une faveur pour ton père donc je suis allé le voir pour lui demander une faveur moi-même.
La vérité c'est que tu as fait les choses dans mon dos et donc il a fait quelque chose d'illégal, et maintenant je dois choisir entre lui et toi à cause de ce que tu as fait !
Tu n'es jamais venu me voir, donc j'ai pensé que je pourrais venir te voir et découvrir pourquoi tu es prêt à laisser toutes ses dangereuses lettres flotter par là.
Je ne me suis pas baissé devant Jessica donc tu es là pour tenter ta chance en me forçant la main pour faire un marché.
Quand Jack Soloff a nommé Mike Ross associé, je sais que ça a un peu blessé Harvey, parce qu'il voulait être celui qui le ferait, donc j'ai appelé le journal du barreau pour écrire un article sur Mike.
Sheila Sazs s'est manifestée, donc, ils vont essayer encore plus de nous monter les uns contre les autres.
Alors vous savez que vous n'avez pas le privilège du conjoint, donc vous devrez dire la vérité, et faire emprisonner votre fiancé.
Je veux savoir s'ils pensent pouvoir me détruire, donc pas de retraite dans une action pro bono, essayant de les convaincre que je suis gentille.
Je suis venue pour être seule pour réfléchir, donc si ça ne te dérange pas, j'aimerais être seule pour pouvoir réfléchir.
Tu détestes faire la vaisselle, donc quelque chose ne va pas.
Personne ne veut venir ici donc tu donnes à notre ennemi la promotion qu'il a toujours voulu.
Elle est en Argentine aujourd'hui, mais elle n'y restera pas pour toujours, donc à son retour, je vous aurai pour manipulation de témoin.
Ils ne t'ont pas assignée, donc tu n'as rien fait de mal.
Très bien. Nous avons donc établi que M. Ross est un menteur.
- Clifford a été tué il y a trois semaines, donc... Je suis désolée, il ne peut pas vous aider.
Vous arrêtez de pratiquer, donc vous devriez vous en tirer ?
Et maintenant, je dois travailler encore plus dur pour vous coincer avec vos associés, donc si vous voulez bien m'excuser, Louis, je dois m'y remettre.
- Il travaille avec moi ! - donc merci
Mais c'est bien, j'avais prévu d'arrêter, de toute façon, j'avais déjà pris cette décision, donc, ça va.
On a découvert que Shelby était enceinte le jour où j'ai été promu manager des ventes de la côte Ouest, donc on a décidé de sortir fêter ça.
Je venais de finir une séance de 90 minutes, et je m'étais endormie durant l'une de mes postures, donc... je n'étais pas bien réveillée.
Je retournais à Raleigh, le lendemain, donc, j'ai posé des caméras tout autour du terrain. Elles étaient en liaison avec mon portable pour que je puisse regarder les vidéos à tout moment.
Et je n'ai sûrement pas fini ce vin, donc peut-être - que c'est toi qui vois des choses.
Matt n'était pas là quand c'est arrivé, donc forcément il ne l'a pas pris au sérieux.
Vous parlez donc de démonter tous les appareils électriques, de retourner les tuiles de toit et la clim.
On ne peut donc plus envoyer personne bon gré mal gré.
Rappelle toi, on ne peut utiliser que les tonalités de base, donc un message en Morse est notre meilleur chance.
Le lion est sur Jane veau du droit, et le taureau est sur le côté gauche de sa taille, donc je les regardais séparément.
La maman de Paloma est morte dernièrement année, donc elle ne peut pas témoigner ce Paloma ne l'a jamais fait en arrière à Mexique.
Ce médaillon a un écouter appareil et un traqueur GPS à l'intérieur de, donc nous pouvons vous suivre pendant que vous êtes secret.
Je vous ai dit c'était important, mais vous avez refusé, donc nous devions avoir recours à d'autres mesures.
Il n'est pas assis, donc pas de bombe.
Une fois que Cade a lâché, on ne croyait pas le FBI pour te protéger, donc on a envoyé quelqu'un pour te faire bouger.
Je fais que ça ressemble à un vol, donc c'est plus facile à expliquer dans un rapport.
Dis donc... Leur journée d'orientation exclusive est aujourd'hui.
Je dois donc remplir 500 enveloppes et annuler mon comité sur les maths modernes.
Il y a donc un processus de sélection.
Et tu as du bol, tu as raté la phase vomissements, tu peux donc garder ces élastiques.
Judy Garland était du Minnesota, et Diana Ross du Michigan, donc, personne n'est du Kansas.
La machine a dû les fragmenter depuis le passé, mais ils n'ont pas l'air pleinement présents, donc avec de la chance, replacer la matrice et stopper le dispersement, pourrait les ramener à leur époque.
On a plus beaucoup d'eau donc on se douche à deux.
Et donc, vous avez été... on a été parachutés ici.
Tu vois, je suis tellement fatigué d'être le méchant, donc j'ai décidé d'être aussi le héros.
D'accord, donc tu as remonté le temps en courant. et créer une copie de toi-même ?
Notre priorité n° 1 est de créer un espace sûr pour les femmes, donc si nos femmes ne se sentent pas en sécurité dans cet espace, remplaçons-les par des femmes qui se sentent en sécurité.
quand Il éternue, tu peux pas lui dire : "Santé", donc saisis plutôt l'opportunité.
Il faut donc qu'on discute des 24 catégories pour établir une liste de nommés.
Dis donc, tu m'avais déjà... épaté, mais là, t'as fait très fort !
- donc je suis sûr que tu comprendras.
De notre chalet jusqu'aux Kouriles, il y a dans les 200 kilomètres, donc environ une heure de vol, peut-être 50 minutes.
Je sais pas, cette neige a quelque chose, c'est marée basse... Quelque chose ne va pas, donc j'écoute mon instinct.
Le message est donc que le don divin ne vient pas d'une puissance supérieure... mais de notre esprit.
J'ai donc commencé à composer une nouvelle histoire. Pour eux.
On est à Hamilton, Jack, donc oui, ils vont creuser mais... sérieusement, vous utiliser le mode "Incognito" ?
Tu... mouilles devant des selfies de vous deux, donc oui, putain de merde
Pour toi, je serais donc émotionnellement indisponible ?
Exact. On va donc l'inviter à nouveau et faire un nouveau chèque.
Elle n'a donc pas que des clients multiples, mais aussi des amants multiples.
Celui qui a installé ça n'était pas expert en retransmission, donc tout est stocké là-dessus, ce qui signifie qu'il a dû revenir plusieurs fois pour voir l'enregistrement.
Vous vous adresserez donc à moi en tant que tel.
C'est donc ce que je suis censé croire ?
Il est 18 h passées, donc, hélas pour vous, c'est brandy obligatoire.
Bref, celui qui a raison, obtient l'église, donc, arrêtons ces simagrées.
Tu les as amenés a moi et donc ils sont sauvés.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Non, Cat m'en veut donc elle a engagé quelqu'un pour me donner une leçon.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Okay, donc, un ordinateur alien vivant essaye d'infiltrer l'Armée.
Vous pouvez donc imaginer combien il est difficile pour moi de vous dire que Catco et moi-même ne pouvons plus soutenir Supergirl.
Ta mère est morte en 2004, donc oui.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Elle s'est retournée contre nous une fois, donc la question est de savoir :
- Pas celle-ci. Je vous demande donc de vous tenir à l'écart.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Ouais, Barry nous expliqué que il y a un nombre infinis de Terres et elles vibrent toute à une vitesse différente donc elles peuvent occuper la même place, mais jamais vraiment entrer en contact entre elles.
J'ai donc caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Les Kryptoniens ne peuvent pas nous contrôler, donc à la place, ils vont nous tuer.
Elles prendraient le nom de leur mari et donc, dans ce cas...
Ce qui signifie donc que vous m'êtes redevable.
Ce ne fut pas le cas, donc non.
Il serait donc le 16e duc de Norfolk à le faire.
Je n'assisterai donc pas au couronnement de ma propre nièce.
Carla était en prison ces derniers mois, donc elle ne peut être notre tueuse, mais son mari D'Shawn a un sacré dossier.
Les os ont donc voyagé plus loin que tu ne l'as calculé.
Il est donc très plausible qu'ils ont été causés par un seul impact.
Qu'a donc fait Drea Torres pour vous rendre si furieuse contre elle mercredi soir ? J'avais un peu bu.
Elle ne s'est jamais connectée aux réseaux sociaux depuis son ordinateur, donc j'ai pensé que peut-être elle ne le pensait pas sécurisé.
Car vous étiez amoureux d'elle, donc ce n'est pas de la traque quand c'est de l'amour ?
- Ta solidaire va donc continuer à la remplacer ?
Tout n'est pas encore joué. donc aucune légitimité.
Et donc... tu as vraiment besoin de cette guitare?
Et donc tu as beaucoup de choses en commun avec des grands et célèbres poètes, tu vois?
Doyle a dit qu'il avait été attaqué par un chien, donc soit il a vu un wesen, soit il ment.
J'ai donc pensé que cette maladie avait disparue, il y a genre, 100 ans.
Mais le reste est isolé, donc, on l'a sous contrôle.
Hélas, on m'a interdit de prendre l'avion, je n'ai donc pas le choix.
Non, j'ai un banquet officiel à organiser, donc si ça peut attendre...
Je dois donc tout savoir sur lui et ses centres d'intérêt.
Vous avez donc entendu que je m'étais engagée solennellement à gouverner les peuples de mes royaumes dans le respect de leurs lois et coutumes respectives.
Je me suis donc acquitté de mon devoir envers votre père.
Je suis donc venu vous voir, au nom du parti et du pays, pour la toute dernière fois, Winston, pour vous demander de démissionner.
Mon ennuyeux connaissances de parler millénaire terminée par TMI, donc je ne sais pas ce que vous venez de dire.
Ouais, donc est le soleil, mais vous ne pouvez pas regarder directement à elle.
Tu sais quoi, je peux dire que vous n'êtes pas à l'aise avec la prise de vie, donc je vais rendre les choses plus facile pour vous.
Cam s'occupe du divertissement d'habitude à ces trucs, mais il a l'anniversaire de Lily, donc Phil s'est proposé.
Eh bien, rien de spécial n'est prévu aujourd'hui, donc tu as la permission d'y aller.
C'est exactement pourquoi j'ai pris un nouveau générateur donc, un de rien, serait de rigueur
Phil s'est habillé comme un clown et a fait une crise de panique dans le palais des glaces, donc il va chercher à surcompenser énormément donc s'il te plait ne l'encourage pas dans aucun de ses
Andy j'ai commencé plutôt chaud et lourd, mais, c'est dernière semaine, j'ai été très occupée, donc je pense qu'il se sent un peu négligé, et il se comporte froidement.
Les routes commençaient à être inondées donc nous esperions traverser la tempête ici
Aussi, papa, on espère garder le thème princesse en vie, donc si tu pouvais prétendre être une
Eh bien, de toute façon, il n'y a pas de courant dans ma chambre, et je n'allais pas m'habillée dans le noir, donc... -Ohh ! -Oh, non !
Ok, donc Vi égale 367m par secondes et D égales .00214, donc
Oh, donc tu admets que tu es encore amoureux d'elle !
Morts où ils sont tombés, donc le poison était très concentré. Ils ont été assassinés.
Il est donc probable qu'il était la cible, et les étudiants des dommages collatéraux.
Il y avait des résidus de psilocybine dans ses tasses à thé, donc elle en prenait régulièrement.
Votre alibi est donc que vous huiliez votre tronçonneuse.
En faisant ça, vous fermez l'espace entre les usines, donc la réglementation deviendra plus exigeante, ce qui coûterait des millions par an, sauf...
Autant qu'on sache, sans héritiers, donc les banques saisiront ça et Zerakem pourra les acheter - au prix du marché.
Pas de jugement de divorce, donc légalement vous étiez toujours mari et femme au moment de sa mort.
Ils sont toujours incarcérés, donc pas non plus nos tueurs.
Vous avez donc examiné les trois affaires qui lui ont échappé toute sa carrière et les avez résolues en quelques heures.
Ils ont donc embarqué les cheveux qu'elle s'était coupés à la station-service.
Et, donc, aujourd'hui, j'ai formellement annoncé Ma candidature en tant que maire de Portland.
Le mec qui ne pouvait pas donner ça à sa femme, donc elle fantasme de le faire avec quelqu'un d'autre.
Nous avons donc deux corps remplis d'Utopium contaminé sous terre.
Les flics ont commencé à fouiner donc il s'est acheté un aller simple.
Je sais, mais M. Wormwood a fait installer ce super promontoire, et nous sommes le roi et la reine, donc techniquement nous devrions...
On pourrait regarder l'historique de votre téléphone, donc ...
- Et m'a enterré dans un trou. Il semble que je sois redevenu zombie, donc, je me suis relevé.
On est le seul jeux en ville, donc va travailler.
camion Petit déjeuner taco était hors de migas, donc je vous ai un végétarien.
Hé bien je sais que les rénovations vont commencer, donc j'ai décider de vous faciliter les choses et de me trouver un logement. Whaou.
En fait, j'ai déjà trouvé un appartement donc, dans quelques jours.
La peau autour de son nez et de la bouche apparaît en blanc, donc il doit avoir enfoncé avec sa main pour l'étouffer.
Garcia a organisé nos visites et elle voulait venir la première, mais ils avaient besoin d'elle sur une affaire, donc j'ai été la chanceuse.
C'est donc un sadique qui apprend à prolonger son plaisir en la maintenant en vie.
Mais elles ont toutes été trouvées dans des bars et des boîtes, toutes avec de l'alcool et des drogues dans le sang, ce n'était donc pas vraiment non plus des timides.
Je pense donc qu'il veut être dans un lieu familier.
Garcia a donc dressé une liste de toutes les femmes avec des os cassés à New York depuis 3 ans.
Mais toutes n'ont pas été dépistées, on est donc seulement sûrs que pour deux.
Mais un usage répété signifierait une addiction et une meilleure tolérance, il aurait donc eu besoin petit à petit de plus fortes doses.
Ce que Martin ne savait pas c'est qu'il échouerait à trouver la lame, qui resterait cachée pendant des décennies, donc elle pourrait toujours être quelque part à nous attendre.
Et si on leur remettait le bouton, ça donnerait à la Bête, ce qu'il veut, le rendant inoffensif, donc il nous laisse tranquille ?
A moi, donc c'est ce qu'il y a de plus propre dans cette pièce.
Penny, Eliot, vous êtes tous les deux longs, donc vous devrez esquiver et rester près de moi, ok ?
Votre témoignage est-il donc que vous l'avez portée évanouie à l'étage, et qu'elle s'est réveillée une fois déposée sur le lit ?
Il a donc fallu entrer en douce par la fenêtre du sous-sol.
Et donc, une fois rentrée, j'ai perdu connaissance.
Comme on était juste en dehors des limites de la ville, pile sur la ligne, ça tombait donc techniquement sous la juridiction du shérif quand on a appelé le numéro d'urgence.
On les a donc ramenées là-bas, et assises sur le côté. D'accord.
Le plan était donc de s'installer pas trop loin, afin que ce ne soit pas un choc pour les enfants.
Je savais donc que j'allais jouer au foot pour une équipe de poids, et tout ça m'a bien plu.
La contrainte ne s'applique donc pas quand on couche avec quelqu'un qui est inconscient ou à demi conscient ?
Oui. Je vous suggère donc de me laisser parler.
Avec mes calculs, dans moins de 6 mois, 96 % de la surface de la Terre sera inhabitable... même pour ceux nés dans l'espace, donc, tu vois, la cité des lumières est la seule chose qui puisse vous sauver.
Et timidité, donc le monde insiste, est le sauveur de notre sexe. Cherchez-vous à l'encourager alors?
Pourquoi est-ce que vous ne devriez pas travailler donc aussi? Les hommes vous aiment, je pourrais contrôlez cette ville nettoyez.
Je révoquerai votre carte de la justification, vous envoyer et faire donc avec joie.
Il échouait à un exercice tactique où il excellait d'habitude, donc je l'ai pris à part et je l'ai confronté.
Donc vous avez lié de bons liens pour vous défendre contre le méchant Sergent Ortiz donc vous avez des informations sur Bardot que son supérieur n'a pas.
Mais Bardot n'allait pas reculer, - donc le flic la tué.
Vous ne collaborez pas, donc pas de détention protective, et certain d'entre nous parlent sur combien de temps vous résisterez quand les détenus sauront que vous êtes flic.
Notre centre de gravité est plus bas, donc utilisez le.
Bardot communiquait avec Flanagan à travers un intermédiaire donc il était intraçable.
Vous suspectiez que Bardot travaillait pour Flanagan, donc vous l'avez suivi.
ma partenaire et moi-même pensons que la fac est une bonne chose, donc en quoi est-ce si mal que des gens qui essayent de changer de vie aillent à l'université ?
ex-détenus avec un emprunt sur le dos. Nieves avait des antécédents de cambriolage, donc Trager a pu choisir ces gens en fonction de leurs compétences :
Votre calendrier annonçait la réunion, j'ai donc pris la liberté de préparer mes diapos.
C'était tout ce qui restait des herbes de Freya, donc ça s'estompera dans pas longtemps et Rayna me retrouvera.
Les chamans refusaient qu'elle ait son repos éternel avant d'avoir achevé la mission, donc ils ont ajouté un extra.
Elle a des fortes propriétés en anti-magie et donc en anti-sorcière.
Franchement, il y a une chance qu'on ait une petite contamination là, donc c'est peut-être pas le pire.
Je les mettrai pas en danger, donc je peux pas être avec ma copine tant que Rayna est en vie.
Je sais que c'est une façon merdique de faire ça, mais... je suis une personne merdique, donc je suppose que ça passe.
Je me réveillerai pas avant son réveil, donc je suppose que ça doit être mon adieu officiel.
Mais, contrairement à toi, quand on en vient à l'informatique, et bien, j'y comprend autant que Maxine avec de la poésie, donc quand j'ai entendu que...
Il n'a pas d'avantage sur moi, donc il en a créé un.
Je n'ai pas plus confiance en ces escrocs du département de gestion des risques d'E Corp que vous, donc je vous garantis que s'il y avait quelque chose de suspect, nos avocats auraient...
Vous êtes d'accord pour détruire une partie de vous même, gagner ou perdre, donc oui, c'est d'une extrême importance, en fait.
Ça doit se faire aussi vite que possible, donc trouve un truc.
Vous êtes probablement un peu perdus, donc je vais faire cette chose qu'en quelque sorte je déteste rembobiner l'histoire pour compléter les blancs.
Et bien, certains animaux peuvent parler donc les chasseurs ont en quelque sorte une dilemme.
Tu sais, tu ne veux pas manger quelque chose d'aussi intelligent que toi, donc celui qui répond correctement à l'énigme est libéré.
Que personne n'a vu depuis des années donc bonne chance avec ça.
Je vous ai enlevé votre magie, donc inutile d'essayer.
Oui, je sais. A quoi donc avons-nous pensé ?
- Pour l'instant, il a besoin de moi, donc ça va.
Désolé, je ne peux quitter mon poste, mais M. Green ne sera pas au bureau avant 2 h, il ne pourra donc pas les lire de suite de toute façon.
Nous avons échoué le test de résistance, donc nous ne pourrons pas garder toutes nos installations.
Vous marchandez les pays comme vous jouez aux cartes. N'est-ce donc pas l'essence même de l'Histoire ?
Jamais je ne vous impliquerais donc je vais simplement admettre ce que j'ai fait.
Et donc, j'étais un peu bourré, et j'ai vu une sculpture de glace géniale de Wayne Gretzky.
Je retiens un. T'as donc 24 ans ?
Tu aimes ce qui sort par cette porte tous les matins, donc ne me fais pas de procès.
J'ai donc décidé de refaire la salle de bain.
Tu l'as donc loué à un groupe de rock ?
Il était trop fier pour l'admettre, donc me voilà.
C'est donc la maison qui a été achetée par la sauce volée !
En fait, j'attends Sarah, donc j'aimerais avoir la pièce...
Vous avez donc envoyé des menaces à d'autres gens que Baskerville Genetics ?
Vous n'avez donc jamais développé ces chiens ?
Quelqu'un a donc acheté ses brevets volés pour fabriquer un Terminator.
Pas de nouveaux cadavres depuis hier, donc vous n'êtes pas là pour ça.
Tu vas donc bientôt rentrer à Los Angeles.
C'est donc, sans doute, le bon moment pour parler de ton avenir.
Ma vraie mère, celle qui m'a élevé, pouvait pas avoir d'enfants, donc ils m'ont gardé. Comme si tout allait bien.
C'était donc quelqu'un ayant accès à ses médicaments.
Venez donc à son interrogatoire quand la police le trouvera.
Essayez donc de lui parler, vous n'aurez pas de réponse.
Il s'est donc assuré que le bâtiment fasse moins de 40 étages sans que ça lui retombe dessus.
Je sais, je pense que si jamais j'avais un bébé, j'aimerais l'emmener au travail aussi, donc... Ça sera une bonne mise à l'essai.
Très bien, je ne dis rien, mais je suis censé te distraire, donc fais-moi une fleur et joue le surpris en entrant.
Le légiste a aussi dit que la glu dans leurs yeux est utilisée pour des fermetures chirurgicales, donc le séchage sur la peau est bien documenté.
L'ouvrier a dit avoir vu cette berline grise fuir les lieux à 6 h 20, donc si c'était notre suspect, qu'a-t-il fait durant une heure ?
Josie a été enlevée à 4 h 30, donc on a jusqu'à 15 h 30.
On savait tous au fond que ce n'était pas fini et on avait raison, donc en dehors du travail, on a enquêté pour voir qui bossait avec John Bradley.
Et vous ne supportez pas d'avoir échoué il y a six mois, donc vous êtes revenu pour me punir.
Je doute que mon cœur n'en supporte plus, donc... je suppose que la bonne nouvelle est que je suis la marraine ?
Rayna ne vivra pas éternellement, donc moi non plus.
Je t'en dois une pour avoir annulé l'alerte lors de ce canular à la télé, donc je te rendrais service, mec.
Je savais qu'elle utiliserait Caroline pour tendre un piège à Stefan, donc j'ai pas été surpris par la prise d'otage.
Regarde donc ce que tu es en train de faire.
On est de la famille, donc tu sais que je ne suis pas une idiote.
J'ai une petite affaire à régler ici avant de retourner vers l'est, donc si vous entendez parler de quelque chose...
Car nous sommes Baptistes, donc je préfère lire le "Saturday Evening Post", et Arliss est fidèle à "Chasse et Pêche".
Vous comprenez que vous êtes dans notre maison, donc il y a certaines règles.
Vous voyez, c'est le genre de merde dont je dois m'occuper ici à Holden, donc vous pourriez peut-être m'aider.
"Comment, en voyant dans vos yeux "et en voyant donc comment chacun d'entre vous est une créature "qui n'a jamais existé auparavant et qui n'existera plus jamais..."
L'autre type, Ernie Calvert, s'était tordu la cheville en se mettant à couvert, donc il était...
Ouais, ouais, donc vous comprenez comment fonctionne le monde.
- Elles étaient seules à la maison. - Un esprit vengeur, donc ? Poltergeist ?
Deux caisses de cendres, donc c'est pas un fantôme.
Elle se sent pas bien, donc vous devriez vous en allez.
Parce qu'il le méritait, donc vous pouvez mettre ça dans votre carnet.
Lee revient, on doit donc tout installer ce soir.
Je dois libérer les rues, donc on bouge.
Je savais que Kennedy était en ville, et j'ai eu ce mauvais pressentiment... donc je suis allé où Lee travaillait.
Et on habite là, donc tu n'as pas le choix. Oui.
Tout le monde, Sheldon va sortir, mais je crois qu'il est un peu embarrassé, donc on va tous être super gentil, d'accord ?
Ils étaient vieux, donc ça pourrait être ça.
J'aime la musique, donc, j'ai suivi un cours.
Il y en avait chez le dentiste, donc voilà.
- Quoi ? J'ai un homme dans ma vie, donc tu n'as plus à te soucier de moi.
Il n'y a pas de manuel pour t'aider à réunir ce genre de choses, donc... tu vas à l'unique source qui te dit comment construire n'importe quoi :
J'ai donc vérifié qu'il n'y était pas allé.
Nous n'allons donc pas le contacter en tant que consultants.
Vous ne pouviez nous appeler sans révéler votre arnaque, donc vous avez déplacé le corps.
Il risque d'être poursuivi pour fraude et entrave à la loi, donc il nous donnera sa liste.
Je sais que tu apprécies l'honnêteté et la franchise, donc... je serai direct.
Mais la Russie est un grand territoire, donc il a installé des chefs de district, des hommes qui lui sont loyaux,
Les Iraniens essaient de fermer le détroit d'Ormuz depuis 35 ans, donc j'ai du mal à croire qu'ils se sentent prêts et décident d'agir ce soir.
Je peux donc rentrer quand je le désire.
C'était donc ça, tout ce tissu dans un coin de ma chambre ?
Je ne suis pas médecin, et toi non plus, donc tu n'en sais rien.
malgré notre voyage en ville, les revenants de Wyatt semblent être concentrés à Purgatory, donc ce sera notre champ de bataille.
- donc ces démons hors la loi, peux-tu les identifier ?
Tu as vu plein de choses étranges à Purgatory, des choses pas naturelles, je peux donc espérer que tu as l'esprit ouvert.
Tu as donc compris, tu n'as pas d'excuse.
Je ne suis même pas censée avoir un petit-ami, donc ça va ...
Oh, donc tu veux qu'on vienne pour faire tampon ?
Quelqu'un a gâché mon bébé, donc je me suis procurée du pouvoir.
J'ignorais ce que vous aimiez, donc j'ai pris un assortiment.
Mais c'est moi qui dirai aux affaires internes si vous êtes apte, donc va falloir.
Ils m'ont confisqué mon arme jusqu'à mon blanchiment, donc si faut tuer quelqu'un, à toi de jouer, mon grand.
J'ai été à l'école de ciné, écrit un scénario, donc ces génies m'appellent Scorcese.
Oui et j'ai mangé il y a une semaine, donc ça ira merci.
Il engage donc Alvarez et le convainc de la voler.
Posez donc votre flingue et je vous montre le gamin.
Tout est sous-titré, donc... au bout d'un moment, tu ne remarques plus, c'est comme si tu parlais coréen.
C'est donc pourquoi nous devons trouver Rayna et remettre l'âme de Stefan dans son corps.
Mais nous avons mis nos meilleurs hommes dessus, donc juste restez calme et rapportez n'importe quelle activité suspecte.
Nous prenons aussi des volontaires pour travailler sur notre centre, donc si vous êtes intéressé, merci de contacter le Glenwood YMCA et venez nous aider.
Tu as dit : "J'ai mal partout", donc... Je t'ai tout obtenu. Trucs pour la tête, la gorge, l'estomac.
Tu es celle qui se tient dans le motel, en mangeant des crackers du distributeur, donc accorde-moi une pause.
Je vais donc devoir coudre un nouveau rond doré sur ton uniforme.
Dis donc, Alex, ca fait combien de temps que t'es a Lusagne ?
Elle en a de la chance, dis donc !
Fabriquées en Russie, elles ne tiennent pas dans beaucoup d'armes de poing comme celles décrites, donc ils avaient peut-être des PA-63.
Vous pensez donc toujours qu'il y a du louche dans le lien entre Mme Wen et votre ex-amant.
- On a eu un problème à propos de mes parts du brevet, donc on a établi un partenariat pour partager tout ce qu'on fait équitablement.
On doit donc savoir qui les à informé.
Okay, donc ça veut dire qu'il est en cellule maintenant ou...
Warren est marié au chef, donc il est au bloc alors qu'on est coincées ici.
Ce n'est pas avant 13h, donc je vais travailler jusque là comme n'importe quel jour.
La police n'a pas trouvé traces d'irrégularité, ils ont donc conclu à un accident.
nous avons donc enquêté dans la zone de ses derniers achats.
Je n'avais pas le temps de la détruire donc je l'ai juste cachée, j'ai pensé que je m'en occuperais plus tard.
Il a volé le téléphone d'Hank, donc il est relié à Hank.
OK, donc c'est quoi... du fil à souder ?
Ils ne savent pas que tu es ici avec nous, donc tu te caches dans le placard.
Si je ne puisse pas le calmer dans le temps, la chose pauvre obtiendrait donc a travaillé en haut.
Donc... donc je pourrais juste revenez à songer quand Jeremy décidera emporter mon fils?
Je ne veux pas perdre que, donc je suis fera une affaire avec vous.
Rachel a besoin de formation, donc Je lui donnerai cela.
Malheureusement, pas de balles radioactives, il restera donc mort.
C'est donc ça qu'on fait quand on veut revêtir l'apparence d'un super-héros, on va voir l'éditeur du comic ?
Vous avez de l'imagination, bossez donc dans les comics.
Admettez donc que votre ami n'est pas mort bêtement dans un costume débile.
Dans un but, donc il est toujours en vie.
Les Bisaan se reproduisent pas entre eux, ils s'emparent donc d'un corps humain pour l'acte.
J'espère donc que vous comprenez, je vais vous demander de prendre du recul sur ce coup.
- Oui, mais personne ne sait. Sylvie désapprouverait, donc gardez peut-être ça pour vous.
Je ne vais pas me blesser, donc tu peux oublier ça.
- Ça ne venait donc pas de toi ?
Personne ne sait pour nous, donc je ne peux pas...
Cullen n'a pas de camion, donc c'est sûrement pas important.
Vous avez envoyé cet animal à ma maison donc il peut passer en contrebande ses drogues...
Dis donc, je sais que j'ai voulu que ce soit Cass qui s'occupe d'Amara...
Les êtres vivants peuvent tenir presque 3 semaines sans nourriture donc si j'étais toi, je me montrerai un peu plus reconnaissant.
Il y a même un Flash, donc je n'ai pas besoin de l'être.
Bébé, j'ai quelques affaires à régler, donc on se met à cette autre affaire plus tard ?
Mon nom est Oliver Queen et je préfère ne pas casser votre bras, donc je veux que vous vous calmiez et que vous nous dites ce qui est arrivé à votre équipe.
Très bien, donc nous savons qu'il était vivant en 1942, donc nous devons juste savoir où il est.
Je sais une chose ou deux à propos du chagrin, donc si jamais tu veux parler de Laurel...
Un secret dont les Nazis en avaient connaissance, donc à moins que nous déterminions où ils la gardent prisonnière pendant qu'elle assemble leur bombe.
Le bunker est vide, donc ils sont partis.
Vous n'êtes donc pas à fond dans votre rôle.
Il a donc loué cette suite pour qu'on puisse se retrouver dans un lieu confortable n'importe quand.
Je lui ai donc dit que s'il obtenait une bonne critique dans le Times, les droits sur ma vie seraient à lui.
Ils ont donc le numéro du portable jetable de Zane, on pourrait donc savoir s'il a appelé quelqu'un d'autre. On le peut, et il l'a fait.
Et quand Zane n'a pas pu avoir un second rendez-vous avec El Oso, il était un poids, donc vous l'avez tué. Je n'ai pas tué Zane.
Je ne l'ai jamais vu de ma vie, donc je n'aurais pas pu le tuer.
En plein milieu de l'opération, Ned et Karla sont arrivés, donc j'ai fini ma part du boulot, et je suis parie.
Lanie dit que Bryce et Marcus ont été poignardés par le même tueur, donc il semble que cet Edgar devient notre principal suspect.
cet homme a organisé une attaque sur le réseau électrique de Londres et a assassiné deux personnes, donc il est temps de collaborer et de nous dire ce que vous savez.
Nous voulions frapper les Iraniens autant que tous les autres, donc on a mis nos deux meilleurs agents sur le coup.
Je déteste recevoir des ordres, donc parfois je refuse.
Lui et le royaume de Sa Majesté m'ont abandonné, ils devaient donc être punis.
Tu as l'habitude d'être haï, donc dis-moi comment gérer cette situation.
Je n'arrivais pas à mettre dans l'ordre les souvenirs de cette nuit, et donc... J'ai vérifié les images de mon tableau de bord avec caméra.
Maintenant, si ces gars peuvent faire disparaître tout ça, ils n'auront aucun problème pour nous faire disparaître nous aussi, donc quand je dis, "Ouais, tout ira bien"
Caroline n'est pas venue, donc tu avais besoin de te défouler sur quelqu'un d'autre ?
Je donne un A pour la défense, donc si tu pouvais finalement lire cette putain de chose, nous pourrions tous les deux suivre nos propres chemins.
Je ne pourrais pas entrer dans ta tête, donc j'attends ici de le faire de la façon normale.
Maintenant viens avec moi. Tu as aidé Rayna Cruz avant, donc aide-moi maintenant.
Pas de nouvelles de Damon, donc il mijote quelque chose sans nous.
Ça fait presque une semaine que les filles n'ont pas fait un câlin à leur mère, donc... si on peut faire en sorte que ça ne fasse pas deux semaines, ou trois, ou à jamais... dis-moi juste ce qu'on doit faire.
Le seul problème est que les portes sont verrouillées. donc on va avoir besoin de vous pour les ouvrir, d'accord ?
Ils savent donc qu'on est au Marriott ?
Ces rideaux ne sont donc pas pour ma mère.
Je suis son mec, donc va voir ailleurs.
Tu sais pourquoi je suis venue ici, donc si tu ne veux pas m'aider, je rentrerais chez moi.
Il y a trois ans, donc ce n'était pas complètement un mensonge.
Je t'ai vu flirter, et j'ai été jaloux, donc je lui ai dit... de te laisser.
Je décide de qui je laisse entrer dans ma vie, donc ne m'espionne plus.
Elle a un contact à la NYPD, donc relax.
Il est payé, donc utilisez-le comme bon vous semble.
De nos jours, les victimes d'abus ont droit à de meilleures protections, donc on doit créer un récit pour le comité de parole qui met en évidence le traumatisme psychologique qui vous a mené à cet...
Laurel et Wes, vous m'avez l'air mignon, donc nous utiliserons cela à notre avantage.
Elle donne un peu de fil à retordre, donc, euh, Simon et Natalie, vous allez à la prison
Elle m'a demandé si j'avais des nouvelles de lui, donc j'ai payé pour voir ses appels émis, et regarde.
Le rapport de police indique qu'il n'y avait pas de menaces à l'heure du meurtre, donc ma question est, si votre mari abusé de vous pourquoi l'avoir tué au lieu de vous enfuir ?
Je n'ai pas le temps de te faire oublier toutes ces habitudes de blanc, donc soit tu acceptes le fait que tu es juste un bout de viande pour moi, soit on met un terme à tout ça.
C'est parce que j'ai emménagé, donc s'il te plait, juste...
Ce conseil n'a donc plus besoin de nouvelles délibérations.
Il ne répond pas, mais sa boite n'est pas pleine, donc je suppose qu'il les écoute.
Dis donc, c'est grand ici, tu as bien arrangé, en plus.
Il y a pas de banquier, pas d'homme de paille, et donc, t'as pas de resto.
Mais on n'avait pas de porte-canettes isothermes, donc on est allés à la station-service. J'ai trouvé ceux avec la fille en maillot dessus.
T'as dit que tu me tuerais si je revenais. Ça m'a donc semblé une bonne idée de t'éviter.
Bien, donc... Fabien me tue... et ensuite je suis mort.
Si nous retournons en arrière et sauvons Rex, le voyageur va juste retourner avant ça et tuer Rex encore une fois, donc au lieu de chasser notre propre queue, nous avons besoin d'identifier contre qui nous nous battons.
Mais, c'est juste en face de nous, donc je dirai que si.
C'est donc à cause de mon inattention Que cette Aberration existe.
- Il crée des petites brèches, donc tu peux l'utiliser pour voyager vers notre univers quand tu en as besoin.
Des amis à moi m'ont chuchoté à l'oreille donc les gars et moi avons décidé de vous accueillir dignement.
Si le registre de Capone est quelque part, ce serait dans son bar clandestin, le Chelsea Club, donc Ray et moi irons au FBI pour assembler l'équipe de Ness et s'attaquer à cet endroit
Il cherche l'amulette, donc nous devons juste le garder sur le pont.
Harry m'a dis tout ce qui c'est passé avec Zoom et ta mère et ton père donc j'ai décidé de garder un oeil sur toi.
Le courant était fort ce matin, donc il y a des chances pour que ça provienne de Williamson.
Et je ne sais pas ce que c'est que d'avoir des pouvoirs, donc je suis la dernière à qui tu devrais parler, donc ne me le demande pas.
Quand j'ai dit son nom, elle savait qui il était, donc Magenta doit exister dans une autre timeline.
Ok, donc je... Je sais que c'est sûrement bizarre de nous voir, Iris et moi, s'embrasser.
Il peut donc créer des trous de vers à travers des reflets
Ça a été forgé dans le feu, littéralement parfois, donc vous devriez peut-être prendre du recul et nous observez, voir ce qu'on fait, comment on agit.
C'est donc là que tu étais depuis une heure.
Il y a une réserve en bas que je pourrais aménager, donc si tu me laisses te suivre sur cette affaire, le labo est à toi.
Avec ce que je peux tirer de vous, je pourrais enfin partir, donc vous allez rester ici jusqu'à ce que j'obtienne ce que je veux.
On est une bande de geeks, donc ça te plairait.
Bien, donc, C'est une bonne chose pour moi J'ai trouvé ce petit engin Dans ma sacoche ...
Dois-je vous rappeler que le Dr Alchemy a une pierre qui lance des lasers, donc qui peut savoir ce qu'il a sous le coude ?
Mais plus important, ils ignorent que c'est Caitlin, on doit donc la trouver avant eux.
Je vais faire quelques cappuccinos pour la route. donc on est prêts pour les aventures de ce soir.
Ses synapses ne sont pas utilisés pour fonctionner à la super-vitesse. donc son esprit et ses muscles sont désorientés.
À Hub City, il a tué chaque patron du crime, il a donc pu réunir tout le monde en un seul super-gang à ses ordres.
Mes contacts seront là d'une minute à l'autre, donc gardez la tête sur les épaules mesdames.
Et bien, elle a laissé ce chiffon, donc je pensais qu'il y aurait des preuves laissées dessus qui...
Ils viennent de dire qu'il y avait assez d'armes pour détruire un pays entier, donc je pense que c'est le bon moment pour toi de tester ta nouvelle équipe.
Je suis noyé sous des requêtes et des inculpations, avec une équipe qui a à peine survécu à trois rounds de restriction budgétaire, donc gardons les plaisanteries pour la prochaine récolte de fonds, et passons aux choses sérieuses pour lesquelles je suis si...
Je ne suis pas aussi déconnecté que la plupart des gens le pense, mais j'ai du travail à terminer, M. Chase, donc pourquoi n'éclaircissons-nous pas pourquoi vous êtes si énervé ?
La police l'a attrapé, mais c'est le fils d'un ami de Kovar donc il s'en est sorti.
On est donc de nouveau en affaires ?
On va donc tous recevoir ce traitement, et reprendre cette ville à Tobias Church !
Non, mais les caméras de la ville l'ont repéré, donc on sait qu'il est en mouvement.
Ouais, donc maintenant on recherche une aiguille dans une botte de foin à peine un peu plus petite.
Pike dit qu'une partie de ses hommes sont des volontaires depuis l'attaque sur la DAC, donc si tu veux, je peux les surveiller, et je peux, tu sais, m'assurer qu'ils sont fiables.
si je dépense toute mon énergie à éviter toutes les grenades que vous m'envoyez, donc voilà mon idée.
Un naufragé Américain ne comprendra jamais, donc tu peux répéter tous les mots dont Anatoly t'a nourri, mais tu ne seras jamais l'un des nôtres et tu devrais savoir maintenant ce que l'on fait aux étrangers.
Susan Williams ne vous suit pas en ce moment, mais je pense que cela ressemble à une histoire qu'elle aimerait, donc est-ce que je dois l'appeler ?
Oui, nous l'avons, parce que le chef de cabinet du Maire est une ancienne propriétaire d'une boîte de nuit et toutes les bonnes personnes me doivent toujours les bonnes faveurs, donc... je veux dire, je ne pourrais peut-être pas avoir tous ces groupes ici, mais assez pour attirer la foule.
Je sais que vous êtes tous énervés contre moi, donc merci d'être venus malgré ça.
Elle m'a dit qu'il avait fait poussé un navet tellement large qu'il ne pouvait pas le récolter tout seul, donc il a demandé à sa femme de l'aider, mais ensemble, ils n'ont pas pu le récolter.
Il s'est retrouvé avec cette grippe que tout le monde a attrapée, il a donc décidé de ne pas venir.
La vérité c'est que vous êtes tout ce que cette ville a, donc peu importe comment vous gérez vos affaires, continuez juste à le faire de la bonne manière.
Je dois y aller, donc vous devez lancer le test ADN sur ces cendres et ces fragments d'os pour trouver qui était cette personne, et pourquoi Prometheus garde ses restes.
- Et le boulot de Prometheus est de tuer des policiers, donc tu dois rester à l'écart.
Non, en effet, donc j'ai fait quelques recherches
Yuruk ne peut donc pas être notre tueur.
J'ai donc visé Mr. Castle comme un moyen d'apprendre ce que la police savait.
J'ai plus qu'une barre de réseau, donc si quelqu'un a besoin d'un docteur ou de dire à un étranger que ses opinions politiques sont idiotes, c'est le moment.
Elle m'emmène voir les Indigo Girls en concert, donc garde ça en tête.
Il manque la plupart des pièces du Jenga et le Scrabble n'a que sept lettres, donc sauf si tu veux construire une petite structure avec le mot "SHNERPF", passons à autre chose.
Leonard est un idiot, donc on regarde la télé ici.
Ce n'était pas sympa. Non, mais il a failli mourir, donc c'est bon.
Vois donc à quoi ça ressemble, un siècle de paix.
On nous a donc choisis parmi les autres rats et on nous laisse grignoter la magie de son altesse royale.
Les murs magiques et les citadelles ne protègent donc pas tout.
Telle est donc la force du Mur Ancien.
Par exemple, dans ce monde, seuls les hommes sont enceints, donc ton mari est à la maison, en train d'essayer de ne pas uriner quand il rit.
Dis donc, tu as bu beaucoup de vin ?
Je n'ai jamais voulu l'oublier, donc je ne dois pas comprendre.
Elle n'était pas sûre que vous soyez là, donc elle m'a demandé de laisser ça.
Je me présenterai donc à l'élection municipale, en tête de liste dans le troisième secteur.
On est à 15 jours du premier tour, donc il faut monter une équipe de campagne.
Les médecins de Stanford n'ont pas pu trouver d'explications biologiques à vos symptômes, donc ils m'ont demandé de revoir leurs conclusions pour voir si j'étais d'accord, et c'est le cas, d'ailleurs.
Mais il y a un muscle tendu, donc ils vont essayer d'atténuer la pression.
On sait pas ce qu'on va trouver là dedans, donc la première règle est de faire attention.
Je vais récupérer ma prime au GCPD aujourd'hui donc, je peux m'arrêter en revenant, et rendre les choses un peu plus... agréables.
Il savait déjà tout sur Vale, donc je lui parlé De nous deux.
Je ne pouvais pas trouver ma sœur tout seul, donc je me suis tourné vers cet homme, James Gordon, tout le monde disait du bien de lui, un homme honorable.
Pas de plaies ouvertes, donc, elle n'est pas notre Cendrillon qui a saigné partout sur les lieux.
Je pense donc que nous devons parler plus tard.
Vous avez pris votre dignité, et vous devez donc Votre vengeance.
Qu'est-ce, donc nous avons un bar sexe sanglant d'honneur de tueur?
Qu'est-ce, donc notre professeur sexy pauvre, mort, Nous avons chomping pommes élève en charge?
Si vous n'êtes pas ici, donc je vais poliment vous demander de quitter, d'accord?
J'ai donc eu le temps de réfléchir, Et, euh ... Je sais que
Il ne supportait pas de voir la mariée si heureuse, donc il est parti en pleurant... Surprise... Juste avant que la fusillade commence.
Elle ne reconnait pas la mariée zombie, et ne voit donc pas de lien avec son mari.
Ok, donc, ceci est toutes les affaires qui impliquent Dr. Loomis et notre marié zombie Edgar.
J'ai entendu que Charlotte avait changé depuis qu'elle avait disparu, donc... peut-être que ce n'est plus le requin qu'elle était.
Les Triads détestent les Russes, donc c'est logique de les monter les uns contre les autres.
Ces gars sont connus pour être violents, donc essayons de rentrer et sortir aussi vite que possible, d'accord ?
Et je peux enfin retrouver ma famille en homme libre, donc veuillez m'excuser.
Tu détestes donc les Américains. Tu détestes les Japs. Pour qui te bats-tu ?
Ils vous ont donc laissé pourrir ta famille et toi à Manzinar.
Monsieur Joseph, quelle heure aviez-vous donc, à votre montre ?
Saint-Jean et Délie n'auront donc pas les oreilles coupées.
L'argent investi aujourd'hui dans l'industrie lui permettant de produire plus et donc de gagner plus.
Je savais que c'était ton contact ici, donc je me suis renseigné.
Mme Moncada, faites donc un tour par là.
C'était 1753 km plus loin, et donc plus difficile d'accès, mais les New-Yorkais raffolaient autant de la cocaïne que les gens du sud.
Dis donc, Pablo, tu m'as pas fait venir de Miami pour voir ma sœur pleurer ?
Tu veux donc pas me laisser aller à Holguín ?
On doit donc rouler dans Medellín et espérer que La Quica se serve de son téléphone ?
Nous sommes donc allés vers quelque chose appelé "NASCAR" ?
Ça prouve seulement qu'il n'est pas humain, donc peut-être dangereux.
Je t'accorde encore deux jours, donc 48 heures, et quoi que tu fasses, ne reviens pas avec les résultats d'un test de Rorschach.
Je ne savais pas si tu voulais rester ou sortir, donc... Voici les choix:
Superman travaillait avec nous à l'époque, donc on y est allés tous les deux pour enquêter.
J'aime les casernes de pompiers, donc je pourrais faire un truc comme ça s'il le fallait.
Sauf que la television necessite des infrastructures, et donc un financement autrement plus lourd que pour un site Web ou une radio.
Mon fils a besoin de moi, donc je suis oblige de vous laisser. Les jeunes, ca prend le monde de haut, mais un roquet leur aboie dessus, et ils appellent papa au secours.
Y a pas d'audience, donc pas de risque, mais au moins, je sais ou il est.
Si vous ne me croyez pas, interrogez donc la substitute.
Certains, pour des raisons obscures, se sentent coupables de ne pas avoir ete juges et donc condamnes pour des mefaits dont ils sont responsables.
C'est donc au nom de cette justice, M. le president, messieurs de la cour, messieurs les jures,
Il a appelé la Lydia humaine "Raiponce", par conséquent, or donc, j'avance une théorie.
Vous savez donc que j'opère avec un budget très limité.
J'ai laissé Amanda seule, donc peut-être qu'on devrait pas...
Il appartenait à Patrick Spring, pas à Edgar, donc il est venu ici.
La famille ne veut plus de contact avec le college, donc... on va respecter leur volonte.
Et donc, si on commençait la leçon ? - [ÉCRAN QUI SE BRISE]
J'ai donc agi en conséquence et rempli un dossier pour qu'il ait sa garde jusqu'à la prochaine audience.
- Tous ces gens vont donc mourir ?
Ils cueilleront la première mangue, béniront la première récolte, donc il y aura plein de mangues pour tout le monde.
Leurs nids sont constamment attaqués par les foussas, donc, ils sont peu chers, au cas où vous voulez aussi une sœur.
C'est une chambre de frères, donc... Des batailles d'oreillers, des forts et tout.
Tu en as toutes les caractéristiques, mais tu es un membre de la famille royale, donc les gens l'ignorent.
N'importe qui peut donc avoir un bébé ?
Pierre le Manchot gagne donc l'épreuve par défaut.
Il n'y a pas de perdant donc le roi Julian garde son royaume.
Le thème, c'est le bal de promo. Je serai donc le roi du bal.
Bon, ça a l'air de bien se présenter, donc je vais...
Il a juste dit retrouvé, mais je trouvais ça cliché, donc j'y ai ajouté ma touche RJ.
Si je savais que tu étais doué pour les surprises, je me serais attendue à une surprise, et donc je n'aurais pas du tout été surprise.
Mais on a bien amoché l'arrière avec le berceau, donc tu as acheté un monospace.
Tiens, ne serait-ce donc pas l'alien domestique de la Présidente.
Je vais faire en sorte que tu ais une vision sur chaque porte feuille ouvert. chaque prêt, chaque transaction, ce qui veux dire que nous pouvons commencer à créer de nouveaux avantages, donc on peut commencer à reconstruire le secteur bancaire sans que vous n'ayez à ajouter plus de fonds fédéraux dedans.
C'est donc là que tu te cachais ?
Ça montre donc que quelque chose va arriver.
C'est donc une coïncidence que tu sois aidée par la pire des ordures du Reich Américain.
Tu ne vois donc aucune raison à... Non.
En fait, personne n'avait payé la facture, donc je l'ai fait.
Enfin, c'était déjà pratiquement le cas, mais il a trouvé un sous-locataire pour son appart, donc c'est officiel.
Je disais donc, je suis une personne normale, sans origine particulière qui ramène cette vieille dame à son lit souillé.
Eh bien... on n'a donc aucune raison de... rester ici et... de ne pas partir.
En tant que metteur en scène, je ne te donne pas tous les éléments. Et donc, un chien.
Je disais donc que je ne suis pas experte en toilettes.
En plus, j'ai de gros problèmes de transpiration nocturne, donc c'est mieux de laisser mon corps respirer.
Le Directeur est une intelligence artificielle quantique, et je suis le chef programmeur, donc non, rien d'impossible.
Je suis donc revenue au XXIe siècle pour les arrêter.
L'album est rayé sur le côté B, donc seulement 200$.
On a beaucoup de couples mariés, on va donc fêter ça.
On voit donc brièvement une image spectrale d'un événement qui s'est produit à une période de temps différente.
Ils ne sont pas en vie, et ne peuvent donc pas regarder la série.
L'idée, c'est qu'on avance vers l'avenir, c'est donc une série expérimentale.
L'atmosphère de Mars est si mince que si vous n'allumez pas les moteurs avant de toucher la surface, vous serez toujours en vitesse supersonique, donc vous devrez allumer les moteurs à Mach 3, allumer les rétro-fusées dans
Ma mère nous a élevée toute seule et elle faisait partie de l'armée donc on bougeait sans cesse d'un endroit à un autre ce qui ne m'a donné qu'un vague concept de ce qu'est un foyer.
Et donc on voudrait assembler une base autant que possible.
Je pense que lors des premières missions les gens devront vivre dans le vaisseau donc le truc le plus important sera d'être sûr d'atterrir comme il faut, et de ne pas endommager le vaisseau.
Je suis pilote d'essai, donc, je pense que c'est important de repousser les limites.
votre cœur n'a plus à pomper si dur et donc il devient mois efficace, votre cerveau rencontre des défis, contrôle vos mouvements, le corps semble déminéraliser vos os, tout ça est très important à étudier,
Votre coordination, votre système cardio-vasculaire, votre système respiratoire, tout ça est tout d'un coup soumis à la gravitation qui n'a jamais été là et donc la question est de savoir si vous êtes capables de survivre
Bien sûr, mais nous devons procéder à quelques tests médicaux, c'est le protocole de la base, donc allons faire ça.
Je ne voudrais pas interrompre votre travail, mais il a l'air sans fin donc j'ai pensé que je pourrais juste passer.
J'ai quelques instructions, donc si tu veux prendre note de quelques soucis.
Et donc quand le vent hurle, quand il fait moins 20 ou 30 degrés,
Il faut donc essayer de les garder à l'écart le plus possible.
Nous sommes ici depuis sept mois et il nous en reste encore cinq donc ça fait quelque chose comme 140 jours, ça fait encore longtemps.
Ça va, je suis à jour pour cette semaine donc si c'est pour un extra, je peux vous épargner cette peine :
C'étaient des entraîneurs d'astronautes et des physiciens donc ils connaissaient la vie dans l'espace.
Ça a donc été un net revirement dans les positions quant à l'exploration spatiale.
Nous devrions chercher un autre endroit avec des moisissures pour reproduire la réaction qu'il y eu sur le WAVAR donc nous devrions suivre les schémas du vent.
Maman n'était pas toujours dans le coin, donc très souvent, c'était juste nous deux.
C'était son petit ami, mais je l'ai présentée à Randall, donc... c'est ma faute.
Vous ne savez rien des nuances en japonais et êtes donc enclin à dire quelque chose qui pourrait me faire tuer aussi.
Je sais aussi que William Sutter va en prison, donc Mike en sort.
Ce n'est pas encore fait, donc tant que vous y êtes ensemble, tu ne le quittes pas des yeux.
Louis, tu ignores ce qu'il se passe dans la tête de Tara, donc la meilleure chose à faire est de lui faire confiance.
En disant "10", vous pensez "9", et je peux vous faire descendre à 7, donc accordons-nous sur 5.
Et donc tu lui as promis du vent en échange de son service.
IL y a 18 mètres entre le poste de garde et la cellule, donc si j'ai bien calculé, Jimbo est menotté, et ils vont ouvrir cette porte maintenant.
Je pense que tu te chies dessus en ce moment, donc tu pourrais être intéressé par ce qu'il y a derrière la porte n° 2.
Il avait donc un alibi, et un témoin qui pouvait en témoigner.
Alors pourquoi donc ce témoin n'a jamais pris la barre ?
- Je me suis renseigné. Vous avez acheté cette maison avant de vendre l'ancienne, donc ils peuvent la saisir et le feront.
Vous voyez donc à quel point je suis sérieux.
C'est donc là que tu as fait opérer la magie ?
Ça fait partie intégrante du système et du discours constitutionnel, c'est donc un outil qu'on peut utiliser à sa guise.
Ils ont passé des contrats avec les États, qui protégeaient leurs investissements, donc ils faisaient en sorte de remplir les prisons, même avec une criminalité faible.
Ce secteur se sait sur le déclin, donc il se prépare pour la suite.
La CCA n'est plus membre de l'ALEC, donc ils n'ont plus d'intérêt financier à défendre des lois dont la CCA tirerait profit.
Il n'y a pas eu de débat, donc le racisme a perduré.
Mais Mike a offert à Gallo la liberté conditionnelle et Gallo a accepté, donc pourquoi l'empoisonner ?
Ça me paraissait fou aussi au début, mais Harvey vit avec la culpabilité d'avoir mis Mike là-bas et Cahill était prêt à le faire, donc peux-tu le blâmer ?
Mike, je ne sais pas si tu dors bien là-bas, donc, être capable de te donner ça...
Car tu es ici, donc je m'en fichais.
Et le mieux, ils n'y connaissent rien en droit, donc je peux les inonder d'astérisques.
Ce n'était donc pas une combine de Gallo pour nous séparer ?
Vous êtes en infraction de la sous-section 3-C de votre bail, donc si ça se reproduit, vous dégagez.
Entre ces deux instants, vos traders jouaient au touch football dans mon enclos chéris, donc je n'accepte pas vos excuses bidons.
Il n'était pas au restaurant, donc il n'a pas eu ton message.
Tu dois donc faire en sorte qu'ils aient tous peur de vous.
J'ai aussi acheté des parts, donc soit vous m'embauchez et nous battons cet enfoiré ensemble. soit vous pariez sur lui, et je vous défie.
Mike n'arrive pas à faire parler Kevin donc je dois agir.
J'ai déjà appelé aujourd'hui, donc plus d'appel pendant deux jours.
Mais moi aussi, donc je te le file devant tout le monde pour te montrer que je suis intouchable.
Je t'ai dit que je ne voulais rien faire avant d'être sûr de gagner donc j'ai fait ce qu'il fallait, et ce dont j'ai besoin tout de suite, c'est de finir ce délicieux sandwich au jambon,
Il représente mon beau-père, donc il me représente aussi.
Je pensais que tu allais mal, mais je pouvais pas te voir, donc j'ai demandé à un ami bossant à l'infirmerie de voir ton état, et il m'a dit être sûr que tu as disparu au moins trois heures.
Il y a eu un souci, donc tu dois aussi m'écrire une lettre d'engagement pour que je sois l'avocat de Frank Gallo.
Et j'ai dû parler en dormant car il m'en a parlé aujourd'hui, donc je lui ai raconté l'accident et puis on s'est disputés.
Ce qui se passe, c'est que nous aurons remonté la pente entretemps, donc au lieu de me blâmer pour la position dans laquelle Sutter t'a mis,
Je n'ai pas besoin de savoir ce que c'est, mais c'est important pour moi aussi, donc acceptons que nous sommes dans le même bateau et finissons-en.
J'ai haï cet homme pour tout ce qu'il m'a fait, donc j'ai fait tout ce que les jeunes de 15 ans font.
- Je ne vois pas d'autre choix, donc appelez tous ceux que vous deviez voir ce matin et dites-leur que vous ne pourrez pas être là, parce que vous et moi allons à Danbury
Et j'ai du travail à rattraper, donc je ne peux pas parler de Tara, là. Non.
Et vous avez les boules que vos subordonnés gagnent deux fois votre salaire, donc vous êtes allé voir la SEC.
Elle a déposé de nombreuses injonctions contre son ex-mari, et donc son dossier est scellé pour deux ans.
Rachel, être un avocat signifie que tu dois demander de l'aide, peu importe à qui, donc si tu veux faire savoir à ton père que tu n'es plus une petite fille, montre-lui que tu n'as pas peur de lui demander un service.
Il a transmis le logiciel de manière anonyme, donc, qui que soit ce connard, il nous montre qu'il est un lâche.
- Oui, donc quoi que tu voulais dire, prétendons que tu l'aies dit, que j'ai laissé filer, et séparons-nous.
Et en fait, tu as passé un accord donc ton cas est réglé.
J'en ai marre que tu me menaces, donc si tu veux vraiment sortir, tu feras un truc pour moi.
Vous m'avez fait représenter Kevin, je devais donc choisir entre mes deux clients.
Sutter va en prison, donc Mike va rentrer.
Je ne pouvais pas vivre ici, mais je l'ai gardée pour que d'autres ne fassent pas la même erreur. Et puis un revers de fortune m'a un peu ruiné, donc je n'ai pas payé la taxe foncière, et vous avez été assez malchanceux pour l'acheter à une enchère.
J'ai attendu et il n'est jamais revenu, donc je suis parti.
La maison est truffée de caméras donc dormez où vous voulez.
Le ventricule gauche ne pompe pas efficacement le sang, donc le droit doit pomper vers les poumons et le reste du corps.
Et j'ai entendu dire que tu t'y connaissait dans ce genre de choses, donc j'ai pensé qu'il était temps qu'on se revoit.
- Et si ils le méritaient ? - C'est donc comme ça maintenant ?
Je crois en Dieu donc je dois croire à l'autre côté.
Les Watchdogs ont la bonne idée, donc j'ai passé un marché avec eux.
Son signal GPS a disparu, donc on est venus à sa dernière localisation enregistrée et il s'est retrouvé entouré par ces types.
Pour contrer la psychose, le sérum doit être administré directement dans le tronc cérébral, donc... l'injecteur... doit être placé au niveau de la nuque.
Vous et Phil Coulson êtes proche. Je suis le nouveau directeur, votre patron, donc vous pensez qu'il y a certaines choses que je n'ai pas besoin de savoir.
votre polygraphe de ce matin a généré quelques résultats inquiétants, j'aimerais donc vous en faire passer un autre.
Je me demande donc pourquoi vous avez gâché une demie-journée pour voler jusqu'ici dans une chasse à l'oie sauvage.
- Peut-on donc dire que le Président Richmond ne vous souhaitait plus dans son cabinet ?
La presse nous a mis la pression, et nous nous devions donc de trouver une réponse très vite.
Peut-être parce que je suis journaliste, donc je n'accepte pas ça...
Renseignez donc le Gruppenführer sur les derniers événements.
Les troupes vont à l'ouest, donc aucun risque si on évite les routes.
- Erich. Sortez donc les dossiers sur notre ami du sous-sol.
Je dois donc arriver à Berlin avant qu'il ne s'aperçoive de mon absence.
Vous vouliez que je vous tienne informé, donc... J'aimerais vous montrer des choses.
Vous avez été très dur avec mon prédécesseur, donc soyez gentil avec moi.
Ils n'étaient pas violet avec des ailettes, donc oui, je suis sûr.
donc grâce a un algorithme permettant de retracer...
Et donc ? Je suis le premier candidat ?
Il est assez cool. Je suis dans le costume, donc c'est à moi de lui dire.
Et, honnêtement, je ne pense pas que je me sois senti autant moi-même qu'aujourd'hui, et donc il y a une raison à cela.
Mais plus important, il est resté deux jours à Jeopardy, donc il est intelligent.
J'ai épousé une petite catholique, donc on est quittes.
Quand j'étais au lycée, il y avait une fille qui parlait de moi derrière mon dos, donc toutes mes copines et moi l'avons encerclée aux toilettes et je lui ai pardonné.
Leonard m'en veut, donc je lui fais des gâteaux au citron.
Mais je lui en veux aussi, donc ce sera gâteau au citron.
Mon patron dit ne pas s'être encore décidé, donc je lui ai gentiment rappelé qu'il est vieux et riche, et moi une gentille petite femme enceinte prête à pleurer devant un jury.
Un auditeur va donc verifier si vos conditions de travail sont conformes a notre charte et a notre image.
On ne vous a pas vu hier soir, et on ne vous verra pas aujourd'hui, donc on s'est dit qu'on pourrait prendre le petit-déj ensemble.
Oui, mais les parents ne les aimaient pas, donc ils les ont envoyés dans un orphelinat que j'avais fabriqué avec une boîte à chaussure.
C'était aussi le bureau de mon père, et il était flic, donc le thème était photos de scènes de crime.
Elle est enceinte et un peu inquiète, donc je pensais que peut-être tu pourrais lui parler.
Ce sont des locaux gouvernementaux, donc soyez délicats.
Comme si j'étais pris dans une fusillade, donc tire-moi dans cette épaule.
Vous êtes plus un dentiste, donc qu'un psychiatre ?
Mais on sait que Nassar est là, donc on doit le faire maintenant.
Les rénovations sont classifiées par le Congrès depuis la guerre, donc on aura du mal sans les véritables plans.
Il était donc important que je vous invite.
C'était mon interrogation, donc j'ai demandé à Hector de recréer le pièce 105 à partir des débris en utilisant les plans, et voici ce que ça a donné.
On doit donc découvrir le comment et le pourquoi...
Et ni à Sandstorm, donc je suis bloquée ici au milieu avec personne...
Le médecin et le patient sont en consultation, donc je dois vous demander de rester éloignés et d'attendre.
Mais on ne peut pas changer ça, donc maintenant quoi ?
Quand j'étais petite, je devais avoir six ou sept ans, donc j'ignorais ce que je faisais...
C'est vieux, donc il ne dit pas "il ou elle".
Vous ne savez donc pas ce qu'elles pensent de vos albums ?
On pourrait dire que non, car dans le 2e livre, je pars avec une autre, donc, cet amour était-il réel ?
T'as un job que tu détestes, donc passer à la gestion d'une brasserie, c'est facile, y a pas photo.
Nous savions que c'est faux et nous l'avons réfuté, donc les voilà qui inventent un nouveau mensonge
Vous estimez donc sûrement que de m'inviter à sortir serait...
Je suis mariée depuis 17 ans et avocate spécialisée en immigration depuis 22 ans, je vais donc conseiller mon mari.
il se mettait à bouger tout seul, très violemment. Personne n'a donc jamais osé l'allumer avec quelqu'un dedans.
T'as perdu des choses de valeur ? Le tuyau passait au-dessus de mon placard, donc adieu tous mes vêtements.
Le docteur est absent aujourd'hui, donc peu importe.
Vous allez beaucoup vous voir, donc respectez l'espace perso de l'autre.
Il sursaute facilement, donc pitié, pas de photos avec flash.
tout est équitable. Je sais que j'ai tendance à tout contrôler, donc je préférerais que tu choisisses.
Sheldon, j'apprécie vraiment, mais ça représente plus pour toi que pour moi, donc comme tu veux.
"Il va se passer quelques années avant que le prochain James Bond ne sorte donc il faut trouver une idée pour qu'Aston Martin fasse les gros titres sous peu."
Ils ont donc pris la décision, de fabriquer une auto aussi bonne que possible.
Il ne reste donc qu'une question en suspens.
Bike Mine est sécurisé, car les détonateurs ne peuvent pas s'auto-allumer, vous pouvez donc l'acquérir et l'utiliser légalement..
Tu n'as donc jamais vu de film ?
Et bien Jeremy, il n'y a aucun dessin sur Internet, donc, eeh, j'avais un livre sur les dimensions mais le plus précis que j'avais, c'était ce modèle à l'échelle 1:32.
Bien, nous y sommes donc, l'un des meilleurs endroits de "Jo'bourg" pour le "Spinning".
Même quand vous désactivé le contrôle de traction, il ne s'enlève pas complêtement, donc vous vous n'obtenez que des kilomètre de sous-virage.
Mais j'ai déjà perdu 13 kilos, donc ça vaut la peine.
En meme temps, vous avez avoue assez facilement, donc... je continue a me demander.
Je suis dans un jacuzzi avec toi, donc assez mal.
Laisse-moi donc l'examiner avant de tirer des conclusions. Je dis ça comme ça.
C'est donc là que Marchand a pris son dernière repas hier.
C'est juste une question de temps pour nous pour découvrir si tu travaillais aussi, donc épargnes nous le sale travail.
Beaucoup de choses gentilles pour moi, je voulais donc te rendre la pareille.
On mange ensemble ce soir, donc tu as une soirée sans Kevin.
... et donc ce chien n'arrête pas de se réincarner
On n'a pas d'actrice, donc on n'a pas de pièce.
Au début, vous ne pouvez manger que 50 grammes à la fois, donc il faudra manger six petits repas au long de la journée pour absorber assez de nutriments.
Mais ça m'a fait prendre du poids, donc j'ai... - Quoi ? - Quoi ?
- Quoi donc ? Tu ne vis pas dans mon monde.
Elle a dit à sa mère qu'on sortait ensemble, donc j'ai dû fêter Hannoukka, et j'ai pensé que ce serait bizarre de partir sans elle...
Je viens de passer six heures sur le siège central d'un truc appelé Zoom Airlines, donc je suis autant surpris que toi.
On sait qu'il trempe dans tout ça, donc, c'est du vent.
J'ai donc décidé que ces élections se dérouleraient comme prévu.
Vous devez donc réexaminer ses dossiers pour trouver un lien.
Ceux qui ont voulu que MacLeish survive avaient une raison de le vouloir comme Vice-Président, il nous reste donc moins de huit heures
Il était encore tôt, donc ce n'était pas compliqué. Ok, bien.
Ce poste est très important pour lui, donc... voilà.
C'est donc ce qui était sur son bureau.
Mes parents m'ont laissé une lettre, mes grands-parents leur en ont laissé une. Je te laisse donc cette lettre, mon enfant.
C'est un système très complexe, donc de tels accidents arrivent, hélas.
Je vous suggère donc une modification du test d'abandon d'aujourd'hui.
Tu ignorais donc ce qu'il pensait de ta performance ?
Que doit donc faire ce viril paresseux ?
Il pleut rarement, eau et nourriture sont donc dures à trouver.
C'est ce que tu crois, donc tu penses que c'est vrai.
Et maintenant, on a deux empereurs rivaux et donc une guerre civile potentielle.
En ce qui concerne les unions, il était donc nécessaire pour un prince ou une princesse de la famille impériale de choisir quelqu'un de la haute aristocratie.
Il était donc primordial, dans le cas des dons faits aux soldats, de préciser de qui ils venaient.
Il faudra donc augmenter les impôts. Et demander au peuple de financer les Jeux destinés à les récompenser ce serait, je pense...
Ils étaient vus comme étant ses amis et donc considérés comme dangereux.
Et donc Cléandre en a profité pour s'enrichir.
Pour devenir sénateur de Rome, il fallait que votre père soit sénateur, donc c'était un héritage.
On a donc commencé à parler de vengeance divine.
À ce moment précis, il décide de se racheter. Mais il doit faire ses preuves. Il choisit donc de devenir gladiateur.
On devait donc mettre en place une stratégie pour faire comprendre à Abou Sayyaf qu'ils n'auraient rien.
"Quelqu'un a payé une rançon, mais ce n'est pas assez, donc on va demander plus."
Il nous manque un corps, donc soyez prudents. Il pourrait être vivant.
Réduisez donc votre liste à ce qui est vraiment nécessaire."
On voulait donc impliquer les médias pour exprimer nos revendications et mettre en lumière ce qui se passait en réalité dans le système pénitentiaire.
Bob avait été tué le jeudi matin, donc la relève de l'après-midi avait le sang qui bouillait.
Ils disaient que notre parole ne valait rien, donc c'était réciproque.
J'ai senti que l'atmosphère était tendue, donc j'ai su qu'il se passait un truc.
Ils ont donc trouvé une solution simple mais astucieuse.
Le président soumet donc l'idée à ses conseillers militaires qui, incroyable mais vrai, valident le plan à 100 %.
Adams a donc le feu vert pour créer et tester son arme, main dans la main avec l'Air Force.
Je vais donc mener mon propre Projet Pigeon.
Je vais donc le lâcher le long d'une ligne et ralentir à une hauteur connue.
Une cargaison d'un kilo et quatre fusées. La hauteur idéale est donc de 7,31 mètres.
J'aime le tir donc je vais faire de mon mieux pour ignorer le monsieur en combinaison.
Il a donc décidé de voler le reste.
Il a donc préparé son mélange. Il a installé les tours
Il a agi pendant 25 ans et va donc être bien classé au niveau du deuxième critère.
Ce n'était pas la première fois qu'il voulait devenir riche vite, ce fut donc difficile à vendre.
Le gang des papys... Ils ont percé trois trous, ça a donc duré 90 longues minutes.
Ce fut donc facile pour le FBI d'établir un portrait-robot d'après les témoignages.
D.B. porte du Velcro. Il peut donc vite se changer après le braquage en laissant les autres faire diversion.
Un vol historique, mais elle n'a été vendue que pour l'équivalent de 75 $, qui est donc dernier en termes de montant volé.
On rappelle donc à nos auditeurs de rester calmes à tout prix.
Chaque moteur doit donc fournir une poussée d'au moins 9 kg.
Je voulais donc vérifier de mes propres yeux et m'assurer que cette technologie est réelle.
Je vais donc voir les pros, de Hologram U.S.A.
La plume diffracte la lumière. On voit donc deux images légèrement décalées.
Ce ne sont donc pas des rayons X ?
Vous ne les verrez donc sans doute jamais.
Il est donc difficile d'imaginer ce qu'était le monde avant le fameux appel de Martin Cooper.
Je dois donc m'arrêter, la retirer et mettre la deuxième carte.
Je vais donc devoir en construire un, pour voir si ces publicités disaient vrai.
Il faut donc refaire cela à une petite échelle.
Hiroshi était-il donc le premier inventeur de la perche à selfie ?
Mais l'orgue Hammond bénéficie de l'amplification moderne. Il peut donc être bien plus petit.
Je devais donc me retrouver sur une autre piste avec un autre juge du Guinness des records et un autre type de pneu.
Pour la vitesse limite, étant donné l'évolution des batteries, on pourra sûrement faire encore mieux, donc ce sera 7/10.
C'était donc le classement de nos six concurrents.
Pour moi, ils avaient tout. Et je voulais ce qu'ils avaient. J'étais prêt à payer le prix de mes actes, donc je me servais.
La vie d'une personne est en jeu, ce n'est pas simple, donc il faut de l'aide.
J'étais très proche de Corinne, et donc de Carlos et de leurs enfants.
On avait surmonté beaucoup d'épreuves en famille, donc j'étais persuadé que tout finirait bien.
Quand il a appelé le jour suivant, il a dit : "Carlos, on voulait 20 millions de dollars, on sait que ça fait beaucoup, donc on va partir sur dix millions de dollars."
Le signal radio ne passait pas dans cette zone, donc on ne pouvait contacter personne.
Rien ne s'étant déroulé comme prévu, je devais donc prendre de nouveaux otages.
Ainsi que la montre que m'avait donnée ma mère, une montre de grande valeur, j'étais donc surprise, je dois l'avouer.
Avant l'enlèvement de Paul et Rachel, on avait déjà résolu 20 ou 30 cas similaires, on avait donc un certain savoir-faire.
"Votre famille ne répond pas, donc vous devez leur demander de payer."
Puis c'est devenu leur activité. Il y avait des millions de dollars en jeu, donc c'est devenu leur boulot.
On savait qu'il y avait quatre hommes qui nous surveillaient. On avait cerné globalement leurs personnalités, donc on leur avait donné des surnoms.
Nous ne paierons pas, ils n'ont donc aucune raison de les garder plus longtemps.
Il faisait 50 degrés dehors, donc très chaud.
Je savais que le Royaume-Uni ne paierait pas, donc j'étais pessimiste.
Et une autre guerre a éclaté, donc il est très probable qu'ils aient repris les armes et qu'ils se soient fait tuer.
Mes vêtements étaient trempés, donc il m'a donné les siens pour que j'aie plus chaud.
On a donc abordé la situation comme une prise d'otages.
Je l'ai donc mis aux commandes des négociations.
Le siège s'éternisait, il était donc clair que l'Autorité palestinienne enverrait un comité.
J'avais été journaliste, donc j'étais au fait de la situation.
Il s'agit de fondamentalistes, donc il faut leur dire : "C'est un péché de kidnapper des gens."
Medicine Man faisait le lien avec la hiérarchie, donc il allait et venait.
On ne le chopait jamais, donc on finissait par se dire :
L'observateur ne verra que ce qu'il désire, donc vous, M. Valles, ce que vous voulez voir, c'est un bon gros porno gay.
Mais Roméo ne peut renier le nom de Montaigu, donc Juliette dit...
J'avais donc bien senti l'odeur abjecte de la chair adolescente.
Tous ceux qui te fréquentent oublient donc comment se battre ?
Elle en a assez que tu viennes jamais, donc Steve jouera Roméo.
Je disais donc que les équations demandent de la stabilité.
Alors, c'est donc ça, le Marché des Trolls.
C'est un totem de Gumm-gumm, il faut donc le manipuler avec prudence.
Claire a cru entendre son frère pleurer dans les bois, donc on y est allés, et c'était une meute de coyotes cinglés qui...
J'ai donc cherché des pierres ayant compté dans son passé...
La Pierre de naissance doit donc être quelque part ici.
Techniquement, j'ai quelques siècles de plus que toi, donc c'est moi qui devrais jouer les babysitters, tête d'éponge !
Je te conseille donc de connaître son planning avant de passer à l'action.
- Il l'a ! - Quoi donc ?
Vous n'êtes donc pas le gars le plus sympathique.
Quand tu verras le roi, demande-lui donc !
Le taux a augmenté, donc les mensualités ont bondi.
Si vous trouvez le salon de tatouage, vous trouvez le tatoueur et donc, le braqueur.
Tous, ici... Cessez donc de vous moquer de cet homme.
Vous avez donc vu Gabriela. Vous auriez dû me téléphoner.
L'école ne voulait pas acheter mes D.V.D. Ken Burns, donc je suis coincé avec ces cassettes merdiques.
Tu vas peut-être éviter, donc il manquera sa cible.
Oui, tu es gentil, donc les gens se disent qu'on peut te piétiner.
Techniquement, c'est pendant les heures de cours, donc si, je m'en mêle.
Je ne connaissais pas les paroles, et il y a des insultes dans cette chanson, donc je m'excuse.
Plusieurs corps ont été pulvérisés et restent donc non-indentifiés.
Et donc, qui est censé l'avoir abattu ?
La famille de Charlie est assez affectée par cette histoire donc soit gentil avec eux, ok ?
personne n'avait de raison d'aller près de la voiture, donc son corps est resté dans le siège passager, caché, jusqu'à...
Mais elles sont compliquées, donc j'ai juste placer un traceur dans la clef USB.
Mais je t'ai perdu de vue aussi, donc explique moi.
- Mais ça colle pas, donc... - Barovski a filé.
Ça concerne la collaboration avec Moscou, et son efficacité. Je connais votre implication, et donc... j'ai trouvé ça.
Barovski peut donc disparaître aussitôt après le lancement.
Ma sœur Madeline est équilibrée et donc supérieure à nous.
En bon idiot, tu le caches aux gens du cabinet, donc il t'en fallait une au déjeuner, avec un psy à proximité.
Et donc, je me suis donné comme mission de les trouver.
Je voulait cette expérience, Ce qu'etre humain voulait vraiment dire... J'ai donc voyagé a travers les étoiles jusqu'a trouver..
Elle avait un cancer du cerveau, donc tout le monde pensais qu'elle délirait.
J'ai donc acheté un ranch à Boulder, au Colorado.
Je me rends donc à notre commissaire forte et visionnaire.
J'ai donc mon mot à dire. Tu es habilité mission.
Je vous garde pour 72 heures, donc on devrait en profiter.
Signez donc tout ça avant que quelqu'un ne change d'avis.
On peut donc fabriquer en masse à un coût de production de moins de cinq dollars par cachet.
Mais nous formons une équipe et soutenons donc notre collègue, qui reprend petit à petit ses marques dans la vie et l'entreprise.
Vous allez donc me donner votre mot de passe.
Je suis donc venu demander un licenciement indépendant du sien.
C'est donc ce que tu as fait ?
Je suis un peu pressé, donc si vous avez quelque chose à me dire...
Je viens de laisser les gardes, donc il n'y a que deux adversaires dans la chambre.
L'héritage vous est donc inutile, n'est-ce pas ?
Nos longues négociations avec la fille furent donc vaines.
M. Delaney, vous étiez en Afrique depuis nombre d'années, donc peut-être ignorez-vous que l'Angleterre et les États-Unis sont en guerre.
Vous n'avez donc aucun problème à m'obéir, en revanche, l'exécution...
Mais seule la Compagnie est mécontente, donc personne ne peut vous conduire en taule ou à la potence.
Une commission n'est pas le Roi, donc il ne peuvent pas comparaître, donc tu vas t'en occuper, et les traiter avec incrédulité.
L'endroit exact est... uniquement connu d'une poignée de directeurs de confiance donc, pour assurer leur bonne livraison, nous suggérons humblement que vous offriez un monopole.
Je n'ai aucun goût pour cela, donc peut-être pouvons-nous faire affaire comme des gentlemen.
Je fais ce que je peux avec la merde qu'Atticus me ramène des docks, donc au moins, asseyez-vous et goûtez avant de cracher dessus.
Et donc vous allez lui répondre et lui dire d'aller se faire voir.
Et pourquoi donc James Delaney hait à ce point l'Inde ?
Tu peux donc me faire confiance et je te protégerai.
Seuls les Américains profiteraient de votre mort, mais vous êtes déjà en train de négocier avec eux, donc on pourra sûrement remettre les rideaux une fois les panneaux ôtés.
Il faut donc éviter de les tuer à tout prix.
La guerre, c'est le chaos, l'armée doit donc être à l'opposé.
Je ne veux pas que ce dîner soit source de malaise, Général, je vous annonce donc que nous allons vous donner les soldats que vous avez demandés.
Il est donc compréhensible que votre désir d'en faire un moment glorieux tourne à l'obsession.
Malgré la crise, on dirait que nous avons la pré-autorisation du département, donc avec cette décision, nous mettons fin à la réunion de ce soir.
Au fait, les enfants m'adorent, donc il n'y aura pas de soucis.
"N'oublie pas ton petit frère", donc je l'ai serré fort et on est partis.
Le barman m'a donné de l'ecstasy, donc, je l'ai filé à Solomon.
Je ne peux voir mon médecin, donc je dois aller là-bas pour un résultat officiel.
Le puritanisme semble être bien vivant à Salem, donc je me demande si Mary Warren pourrait danser nue dans la foret de nos jours ?
Oksana l'a enregistré sur son téléphone, donc, la qualité est merdique mais on a 84 vues.
Eh bien, Solomon, on est en direct, donc tu t'adresses à cinq millions de personnes.
Cette chambre d'hôpital n'existe plus, donc on peut supprimer tous les Phillips de la dernière décennie.
Il faut donc être une mère, pas vrai ?
Tous ces shows sont sur Sirius, donc s'ils m'appellent, et que l'un d'eux me contacte et me dit :
J'ai aussi utilisé mon vrai nom, donc, vous voyez.
Je suis donc en Jamaïque, j'appelle ma mère, et je lui dis :
J'ai donc fait ce film, j'ai réalisé que ça faisait longtemps que je n'avais pas tourné.
BUD LEE AGENT DE TALENTS ... au milieu de nulle part, à vivre dans une caravane mais j'ai les moyens d'économiser 100 $ par semaine, donc pour mon anniversaire l'année prochaine, je peux me payer ma pute ou ma star du porno préférée pour une heure.
J'ai été élevée en tant que témoin de Jéhovah, je suis donc allée dans cette petite école qu'a ouverte ma famille.
On ne passe jamais vraiment à autre chose, donc c'est important de savoir reconnaître quand un être cher a besoin d'aide.
Mais j'ai commencé trois semaines avant toi, donc j'ai de l'ancienneté. Je peux te montrer les ficelles.
J'espère que vous avez tous lu hier soir, donc nous allons plonger... dans la théorie de l'enseignement social.
C'est un projet sur les contrastes, donc on doit le faire de nuit. C'est pour ça que je dors sur place.
On a parié, et j'ai eu la moyenne, donc tu as perdu.
Oui, donc James Madison n'était sûrement pas un camé, ou en tout cas, pas à cause du chanvre.
Alex, c'est arrivé hors campus, donc l'alternative est la police.
Ou parler à M. Porter, donc je nous ai fait gagner du temps.
Je n'ai pas pris mon vélo, en fait, donc on ne peut pas faire ça.
Elle est venue dans le jacuzzi avec toi, donc elle en avait envie.
On emporte ceux qui n'ont ni entaille, ni déchirure, donc aucun risque de sauter.
Je suis le subordonné direct de Negan, donc tu es ma subordonnée.
Et je ne l'ai pas fait, donc c'est fini.
Tends donc ton globe unique vers la rue devant toi et embrasse la vue.
Teri a dit que j'en faisais un ce soir, donc j'suis grave excitée.
J'ai une ceinture noire en Jiu-Jitsu Brésilien,(BJJ) donc je peux t'aider si...
Ouais, bien, nous grattons le fond du baril du con désespéré maintenant, donc on doit vraiment prendre une décision.
Oh, il n'y a pas assez d'espace pour tout mon génie, donc je vous laisse avec ma peur des meubles en osier, mon désir de jouer de la trompette, ma tentative d'achat d'un chapeau,
Et donc, au-dessus des fruits de mer, elle dit :
Et croyez-moi, je suis avocat donc je l'ai approuvé...
Vous essayez toutes les voies normales, les banques, mais votre entreprise coule toujours, - donc vous venez vers nous. - Pour un prêt.
Venez donc à mon vernissage. Vous le verrez là-bas.
Pardon, je suis ravi que vous aimiez les tableaux de Frankie, mais épargnez-nous donc votre cruauté.
Juste après, Ennis est asphyxié. Je dirais donc une preuve qu'il cherchait la maison d'Ennis, sans connaître l'adresse.
- Et donc ? Mon cœur, ils ne s'en occuperont pas autant que s'il avait été jeune.
C'est un homicide, et lui la victime, donc c'est important.
Je suis déjà à la maison, donc je vais encore enquêter pendant quelques jours, pour voir.
Voici donc la tâche numéro un, l'accumulation de richesses, et je parle bien de richesses, pas d'argent.
Voilà donc les papiers que vous devez signer.
Puis je me suis rappelé que tu étais// au comité de probation pour un meurtre, donc j'ai cherché...
Routine, car nous faisons ces visites tout le temps, donc routine pour moi.
J'ai déjà passé trois mois dans une salle d'une boutique de babioles, entouré de cacas et de vomis en plastique, donc je ne demande pas le Ritz.
Sachez que je serai accompagné de ce qu'on appelle, en terme militaire, "une équipe d'assaut", donc je vous conseille...
Vous ne croyez en rien, donc vous n'avez rien.
Nous avons donc commencé à tourner des centrifugeuses.
Vous n'avez donc pas vu le rapport vous-même.
Ils ne peuvent pas créer une brosse à dents électrique sans que nous soyons au courant, donc tu veux bien m'expliquer comment ils trichent sur l'accord?
Vous dites donc qu'il vaut mieux rester à l'écart ?
Mais en ce qui concerne ma maison, les manifestants ne sont pas revenus, donc le danger est passé, et Quinn n'habite plus chez moi.
Je n'ai donc aucun doute que Franny sera en sécurité avec moi à la maison.
J'ai senti que vous ne l'étiez pas non plus, et donc, les noms que vous avez demandés, pour les postes au cabinet, je les ai maintenant.
C'est donc ça, votre idée du conseil ?
Vous dites donc de ne rien faire. Pas rien.
Je sais qu'on parle de Voldemort, donc il est célibataire.
Un préservatif plein d'héroïne a explosé dans mon estomac, donc j'ai passé une sale journée.
Je n'ai rien trouvé à toi, donc le carton est vide.
- C'est pour toi. - Quoi donc ?
Le Président a donc déclaré la guerre à Masterson.
On va donc faire remplacer la chaudière. C'est plus sûr.
Viens donc avec moi au sous-sol, et je te montrerai ce que je fabrique depuis deux ans et demi.
Personne ne tient la boutique, je vais donc explorer.
On a perdu la dague, donc il nous faut un nouveau truc.
Et donc tu as décidé de te lancer dans l'architecture informatique ?
On n'a pas à sortir aujourd'hui, donc j'apporterais de la nourriture dans pas longtemps, et tout ira bien.
J'ai juste bu plus que ce que j'aurais dû, donc tout est un peu flou.
Je t'ai trouvé inconscient, donc je t'ai mis au lit.
Tu ne seras pas payé, donc qu'est-ce que tu en tirerais ?
Je suis désolé. J'ai fait une mauvaise chute et j'ai froid, donc je suis entré pour me réchauffer.
J'ai oublié de lui dire de prendre du lait mais je lui ai envoyé un sms, donc j'espère qu'il le prendra.
Ce n'est pas prudent pour lui d'être en vie. Il est dangereux, et il sait trop de choses maintenant, donc tu vas devoir le faire.
Les techniciens ont dit qu'il n'y a pas de signes de lutte, donc je vais aller jeter un oeil aux sentiers et voir si je peux trouver des preuves.
Ian planifiait tout, je suis donc sûre que tout ce qu'il a fait doit y être.
Ben, c'est là qu'Angela a localisé ses, euh, coordonnées WIFI, donc il doit être là.
Vous teniez Ian pour responsable, donc vous avez décidé de revenir pour en finir avec lui.
Sans mentionner le fait que Ian détenait 55% des actions de l'entreprise, donc il n'avait pas besoin de l'accord de Kate pour vendre. ugh.
- Ouais. Angela a tout juste fini de le scanner donc elle pourra faire la reconstruction faciale.
Bien, donc, Booth, maintenant que nous avons vérifié l'alibi, nous devrions y aller.
Oh, donc, pas à Paris en France ?
Je vais certainement faire un sacré chantier avec tous ces ingrédients, donc si tu veux m'aider... Viens ce soir pour le dîner.
Nos ancêtres ont survécu à Praimfaya, donc, nous aussi.
Si tu es guéri et si spécial, rentre donc dans le New Jersey, à Londres ou dans ton bled paumé ?
Je doutais des déclarations des docteurs, donc j'ai fait des recherches de mon côté.
Tout cela n'a absolument rien à voir avec les causes de la maladie, donc vous avez une maladie complètement développée, dont les causes n'ont jamais été traitées.
Manger de la viande, de la volaille, du porc bio, ou du poisson n'aide pas à éviter les contaminants comme le mercure, les dioxines, le strontium 90, parce qu'ils sont présents dans tous les champs et dans l'eau et donc, les champs bio n'y échappent pas.
Les pays où l'on consomme le plus de lait ont les plus hauts taux d'ostéoporose donc clairement, boire plus de lait ne protège pas vos os.
Donc on ne peut rien faire qui ait un impact négatif sur l'hôpital, donc malheureusement, vous ne pourrez pas filmer.
Mais on tend à ne parler que des protéines, donc pour moi, c'est cette campagne magique de marketing qui avantage les protéines depuis des décennies.
Les humains, contrairement à l'ours, raton laveur et à un certain niveau au chien, n'ont pas cette anatomie et cette physiologie mixtes que l'on trouve chez les vrais omnivores, donc nous n'en sommes pas.
Pour un truc genre Ninja Warrior et le parkour, surtout, il vous faut vraiment de la force pour votre poids, donc je portais de la masse superflue.
Il fait partie de l'arrière-cour, il revient donc automatiquement à Jenn.
J'en profite donc pour remercier Chuck de tout ce qu'il a fait pour HHM.
Le mobilier est loué au mois, donc c'est pas un souci.
C'est assez commercial dans le coin, donc la nuit, c'est calme.
Ils n'ont pas pu reproduire ces résultats sur d'autres modèles, donc ils m'ont répliquée moi.
Il me faut donc une personne organisée - et méticuleuse.
Comme je l'ai dit à tes amis, il s'agit d'un travail officiel, donc... je dois agir comme tel.
Jace savait donc à l'avance que Valentin préparait un piège.
Nous sommes une équipe de parias et de marginaux, donc ne nous appelez pas "héros".
On l'ignore, mais Damien Darhk et Malcolm Merlyn sont à ses trousses, donc vous ne pouvez pas rester assis là.
Aucun de vous n'est Clint Eastwood, donc vous ne rentrerez pas à la maison avec l'argent.
Les hommes de Sonus l'ont capturée et torturée deux semaines, donc même si elle n'avait pas quitté la police, elle aurait été indéfiniment suspendue à cause du traumatisme psychologique.
Tu me fais confiance au point d'enlever ton masque, donc maintenant je suis censée te faire confiance.
Tu ne me ferais donc pas confiance, Nyssa ?
Oui, donc pourquoi nous faire partir Curtis et moi ?
Ne vous en faites pas, entre Curtis et moi, on a plus de 500 de QI, donc on va bien trouver un moyen.
Tu es le génie, vous l'êtes tous les deux, donc on a besoin de vous, et il faut que vous le fassiez maintenant.
Tu as prêté serment, et maintenant un de tes frères est mort, donc pourquoi je devrais t'accueillir comme un frère ?
Ma soeur utilisait ça, donc j'ai tué son dealeur, mais je n'ai pas pensé au fournisseur.
Je n'ai pas le temps d'enlever ces haillons, donc vas-y au cas où ça ne marche pas.
Et donc tu as immédiatement sauté sur la conclusion la plus folle qui soit.
Je sais à quel point ce que je vais dire est problématique, mais Susan est ta petite amie, donc si quelqu'un peut arranger ça, je pense que ça doit être toi.
Ils ont recueilli des informations électroniques secrètes sur des milliards de personnes, littéralement, dont le Général Walker, donc quand j'en ai demandé pour jouir de ta liberté , ils... c'est un mauvais choix de mots... Ils m'ont tout donné.
La moitié du commissariat est corrompue, donc ce n'est pas difficile à croire, et il n'est plus parmi nous, donc ça ne le dérangerait pas vraiment.
Pendant que vous êtes sous la menace d'une destitution, vous ne pouvez pas modifier de règlements administratifs, donc le protocole de commotion, ouais, c'est quelque chose.
Il a utilisé son influence pour le couvrir, donc je pense qu'il ne veut pas que ce soit découvert.
Il va y avoir un vote, donc il est temps d'employer les grands moyens.
Mon père et moi sommes arrivés à être opposés, j'ai donc forgé ma propre voie...
Nous savons tous les deux de quoi tu es capable dans ce rayon mais... Je pense que nous savons tous les deux de quoi je suis capable donc, Ollie, qui va tenir le plus longtemps :
D'habitude, je préfère déblatérer en privé, donc merci.
Elle a changé de nom quand elle a disparu de la circulation, donc c'est de famille.
Je ne laisserai personne... terroriser cette ville... Et donc je demande que Green Arrow se dénonce.
J'ai eu du mal à localiser ceci, mais à un moment, quelqu'un avec un téléphone a dû entrer dans cette pièce, donc il doit y avoir des photos dans ta base de données.
Oliver ne peut pas courir après Chase lui-même donc il trouve des gars pour le faire ?
Je savais que tu dirais ça, donc j'ai préparé un plan de secours.
Helix ne devrait pas arriver avant 7 minutes, donc en attendant, tu pourrais me dire ce que j'ai fait pour t'énerver autant ?
J'ai un rendez-vous avec mon mari, donc je... je dois y aller.
En supposant une attaque catastrophique, ils sont fiables, donc personne ne peut les empêcher de se rallumer.
Mais c'est hautement instable, donc ça a été banni de toutes les fabrications locales.
C'est à l'état d'aérosol, donc plus ou moins comme il veut.
On va porter un toast dans à peu près 5 minutes, donc champagne et...
Et bien, l'argent d'Argus qui a donné à Black Siren sa carte pour être libérée de prison a dit qu'une femme habillée en noir lui a fait du chantage, donc ça pourrait être Talia.
Ils vont aller chez Nick, donc sortez de là.
Il n'est pas là, mec, et ma femme est enceinte, donc enlève tes mains...
Oui, et je vois donc exactement ça pour ce que c'est.
J'ai donc envoyé un mandataire à votre réunion des Créatures.
Valentin se baladait donc librement sous tes traits ?
- La trahison n'est donc pas punie, et la loyauté n'est pas récompensée ?
Me voici donc. Avec mille navires et deux mains qui fonctionnent.
Vous avez donc pris sur vous d'en trouver un meilleur.
Vous allez donc être reine des Îles de Fer.
Je suis donc juste supposé me brancher à une prise électrique, comme si j'étais une tablette humaine ?
Je reviens vite. Ok, donc on se bat contre un mec avec un fusil futuriste qui vole des bijoux et ressemble à un pirate.
Ok, donc... on devrait appeler ce mesquin gamin par le nom de Pilleur.
Ce mec ne doit plus se sentir, sachant qu'il a échappé à Flash, donc dix contre un qu'il va revenir.
Tu vois, il n'est pas fixe, et donc tu peux faire du futur ce que tu veux.
Il était déjà en prison dans le futur, donc je ne sais pas.
Avec des diamants... des gros, donc c'est logique.
Très bien H.R, tu remets ta vie entre mes mains, donc c'est un fait, que tu aimes les enjeux élevés.
C'est un cadavre, donc c'est totalement inutile d'avoir des manières.
Rencontrer Joanie est important pour Cécile, donc c'est important pour moi.
- Ouais, c'est vrai. Des choses que je ne soupçonne même pas, donc... des choses que je n'ai jamais imaginées.
Tu sors avec ma fille, donc c'est normal.
Ok, donc... il y a des gorilles évolués dotés d'intelligence et de conscience sur Terre-2.
Il a donc monté une expédition avec dix autres personnes. et ils sont allés dans la jungle.
Je n'ai pas vraiment de carte de la Force Véloce, donc quand j'y enverrai Barry...
- D'accord, donc... imaginons que je trouve Savitar, là maintenant.
D'accord, donc qu'est ce qu'on attend ? Allons...
- OK, donc... Que sait-on pour l'instant ?
OK, donc... vos pères ne sont pas parfaits.
J'imagine donc messieurs que vous ne voyez pas d'objection à ce que je parte avec certaines de ces choses.
Il a une information qui pourrait sauver la vie d'Iris, donc je ne laisse pas tomber !
C'est donc ce qu'il a pris dans le salle temporelle, sa source d'énergie ?
Tu as été absent un moment, donc... laisse-moi te le rappeler... c'est ma ville.
Et bien, il n'est pas là, il ne peut donc être qu'à un seul autre endroit.
Mais j'ai l'une de ces cartes Jitters avec dix tampons dessus, donc vous me devez un verre gratuit.
Vous n'aviez pas la dernière fois, -- donc nous avons le dessus maintenant. -
Vous avez fabriqué la cloche. Et les sorcière l'ont maudit, le sang de cent âmes sont donc sur vos mains.
Les gars, vous avez fait sonner une certaine cloche géante, et soudain, j'ai pu voir Mystic Falls, donc je suis venu pour cela.
Comme tu l'as dit, on se connaît à peine, donc tu ne sais sûrement pas que j'ai perdu mon père et ma sœur dans un incendie il y a sept ans.
Je n'ai pas accès à la magie, donc tu dois me rencontrer à mi-chemin.
- donc tu veux quelque chose. - Non. Je ne veux rien.
Et tu n'es pas un vampire, donc tu ne peux pas me dire quoi faire.
Et si j'y vais, donc ta chance de bonheur aussi.
Je sais. J'ai passé la journée entière à regarder ton dommage collatéral dans les yeux, donc je sais ce qu'il te passe par la tête en ce moment même.
Tu ne vas pas me parler de quitter la ville, donc tu vas économiser de ton souffle.
Je ne sais pas ce qu'il va se passer, donc je ne voulais pas être entouré par toutes mes affaires de mariage.
Il ne porte pas le cap ou la fourche à foin, donc peut-être que c'est sa façon d'être dramatique.
Tu as tué ta soeur Jo, tu as essayé de tuer ses enfants aussi, donc pourquoi voudrais-tu aider ?
J'ai été un peu voyant ces derniers temps, donc, nous savons tous les deux que ta pire crainte est de retourner dans un monde prison.
Et elle pourrait déjà être malade, donc séparons-nous pour couvrir plus de terrain.
Il a donc pris un travail comme technicien de santé mobile.
Le médecin a décidé de sauver la fille, donc, visiblement, tout le monde n'est pas aussi égoïste que vous.
Ce labo est fermé pour rénovation , donc peut-être qu'il s'y trouve.
Elle est en cloque, donc à mon avis, c'est la reine.
Ça m'arrange, donc oui, L'Élan, pour l'instant, "on".
On a chacun tiré sur quelqu'un, donc ça fait déjà un sujet de conversation.
Quelle est donc la vérité, caporal Joyner ?
J'aurais dû t'écouter, mais non et donc... je m'attendais à ce qu'on me bute en taule, pas à être payé à la sortie.
Le son était net, donc pas sous des coussins.
Il songe même à la donner au père Mahoney pour les pauvres, donc je la fais disparaître.
Il vous faut donc ma permission pour la diffuser.
Lis donc sur ces lèvres qui brillent, Rouquin Timberlake.
J'ai donc demandé à ce que le bal de rentrée ne soit pas annulé.
Ce soir-là, il n'y eut donc pas qu'un seul coeur brisé.
Je dois donc prendre des décisions concernant la suite de mon existence.
Et vous ne pouvez pas le poursuivre, donc vous en avez après moi.
Ça va me prendre un moment, donc ne m'attendez pas.
Mais je me sentais mal de les jeter, et donc je me demandais si je pouvais te les donner.
Oui, on a des gens de Canyon City, tout le temps, donc peut-être qu'il pensait juste rester ici et après il a changé d'avis.
Je viendrais te chercher quand tu t'y attendras le moins, donc ne te mets pas trop à l'aise dans cette maison.
Il y a deux ans, ça a vraiment mal tourné et... ma mère ne faisait rien, donc je suis parti.
C'était pas une bonne mère, donc... Il est possible qu'elle... ne voulait plus rien à voir avec nous.
Shérif, je connais mes droits, donc à moins que vous m'accusiez de quelque chose, je me dirige vers cette porte.
- Procédure standard donc déposer des accusations formelles, mais... je vois que ça n'est pas encore arrivé.
Je me suis senti seul quand mon gosse et ma femme sont partis, donc on est devenus amis.
Je ne l'ai pas fait, donc non coupable.
Ses charges sont publiques donc j'anticipe un public et ça serait bien pour lui si vous étiez derrière lui, littéralement.
Je perçois l'intérêt de la continuité, vous aurez donc la chance de faire vos preuves.
J'imagine donc, messire, que vous êtes venu ployer le genou.
Ils se battront pour vous. Et donc, ils l'emporteront.
Nous entrons donc dans le repaire du lion?
Dis donc, la BSAA est bourrée de gens au C.V. bizarre.
- Vous avez donc une arme à feu.
Je suis donc sous l'emprise d'un cocktail stimulant.
Je crois qu'il a pris trop de retard sur sa note de dope, donc à un moment la nuit dernière son dealer l'a réglée définitivement.
Et donc, vous savez qui je suis, mais vous vous en fichez ?
Tu lui prendras tout, donc, cette fois, il n'hésitera pas.
La fugue dissociative qui t'affecte n'a donc rien à voir avec ta mère ?
Va donc manger un bol de bites !
Vous l'avez donc mis au milieu de la fac ? Bien vu.
Mais... Nick était le seul qui devait devenir lui donc il a pu faire ce que ton papa n'a pas pu quand il avait besoin... de... faire quelque chose qu'il ne pouvait pas vraiment faire.
Plusieurs paires chacun, et donc, on ne peut pas affronter la vie avec les oreilles obstruées ou les yeux.
Elle a vu le crane dans le miroir de poche de la boutique, et dans celui du loft de Nick, donc si ça essaye de tuer Eve, on ne prendra aucun risque.
Et la voiture est toujours là, donc ce n'était pas un vol, à moins qu'il y avait 30 kilos de cocaïne dans le coffre.
Et aucune empreinte de la scène ne correspond aux données, donc on n'a rien.
Et Rosalee lui a dit que c'était de moi qu'elle s'inquiétait, donc il va venir me tuer.
Le Zerstoerer s'est connecté à toi et Eve à ton appartement, donc nous n'irons pas là-bas.
Et il s'est connecté avec Eve au magasin, donc je n'ai pas confiance en cet endroit, non plus.
Ça n'a donc aucune importance d'où nous la cachons.
Louis, je vais devenir une Litt, donc nos enfants seront des Litt. Tu le penses vraiment ?
Quand tu as pris rendez-vous, Jeremy Cohen a appelé Robert deux minutes après, donc on doit se faire pardonner.
C'était anal, donc j'irai quand même au paradis.
qu'est-ce qu'il s'est passé ? Mes mains ont essayé de me tuer, donc je me suis cassé les bras.
On ne l'a pas inventorié donc disons 20 dollars.
J'ai donc invité mon prof préféré, M. Fenwick, à dîner avec nous.
Elle devait être importante, donc j'ai fais des recherches.
Je t'ai fait apparaître, donc je peux te faire disparaître.
Nous sommes dans une coalition maintenant, donc on demande au Roi de les libérer.
D'accord, l'agent Rodriguez est toujours en récupération, donc ça nous laisse vous, moi, et l'agent Simmons.
Tu t'es comportée bizarrement, donc la réponse est non.
Aujourd'hui même, un assistant a été attaqué dans mon bureau... je suis donc sûre que vous comprenez ma méfiance envers des agents du S.H.I.E.L.D. débarquant à l'improviste chez moi, surtout s'il me veulent du mal.
Visiblement, je ne suis plus le bienvenu au QG du S.H.I.E.L.D., donc elle est toute seule.
Elle est au Comité du Renseignement, donc elle a accès à mon emploi du temps.
Messieurs, l'agent Mackenzie a demandé du temps pour lui, donc il ne viendra pas.
Vous avez donc pris en main le système judiciaire tout entier.
- Sans avoir signé les Accords, donc soit vous commettiez un acte illégal en braquant ces banques, soit le S.H.I.E.L.D. commettait un acte illégal en utilisant un agent amélioré non autorisé.
C'est aussi un collectionneur passionné par les reliques militaires, donc armes, tanks, et... sous-marin.
C'est donc ça qui vous a donné votre force surhumaine ?
Ces objectifs étaient très différent des vôtre, donc j'ai essayer de peaufiner le composé, le faire évoluer
seulement, donc si vous rencontrez de l'opposition, contactez-moi.
Oui, et je savais qu'on était filmé, donc ça devait paraître
Yo-Yo est notre atout majeur, donc on la veut en première.
Tu dois être consciente pendant que je cartographie ton lobe frontal, donc tu ne dois pas être trop sédatée.
Vous trois, vous pouvez marcher mieux que nous, donc évacuez ces corps inconscients hors du secteur, avant que le feu se propage, puis ouvrez les portes du hangar et rejoignez-nous au Zephyr.
Écoute, rester là-dedans trop longtemps peut te tuer, mais mourir à l'intérieur te tuera assurément, donc... sois prudente.
J'ai remarqué que le bus avait un système de communication, donc je l'ai décrypté et je l'ai synchronisé avec ça.
C'est le seul qu'il a pu récupérer dans la base de données d'Hydra, donc en selle, Flugelman.
Le gars qu'on cherche a des informations importantes, donc on va à l'intérieur, on le trouve, on sort... Vite et bien.
Vous ne pouvez pas les battre, donc... rejoignez-les ?
Leur mort est donc maintenant nécessaire et facilement réalisable.
Et maintenant l'homme qui a fait cette promesse et morte, donc on doit leur parler, les faire savoir...
Je ne peux donc tolérer aucun échec... même venant de mon propre père.
C'est donc elle que j'ai entendu par la ventilation.
Oh, tu sais, ce mec a voulu devenir un Dieu, donc on a ouvert un portail sous son cube d'énergie quantique, puis le Ghost Rider l'a entraîné dans une autre dimension avec sa chaîne de flammes.
Je savais que tu choisirais entre deux vies, donc... J'ai essayé de faire plaisir aux deux.
Il va donc nous ridiculiser aux yeux de tout le monde.
Mais bon, il a refusé d'aller au meilleur spa de boue du monde, je lui laisse donc le bénéfice du doute.
Je peux être dur, mais je peux m'attendrir, donc de quoi as-tu besoin ?
- Ce sera une césarienne, car le bébé est mal placé, donc on va devoir... Petit égoïste de merde.
L'argent n'a pas encore changé de main, donc tu as encore le temps pour l'arrêter.
- La seule chose que vous avez raison de penser, c'est que je vais vous virer si vous ne faites pas ça, puis je trouverai un remplaçant, donc ce sera fait avec ou sans vous.
Ils pourraient même abandonner la loi, donc... C'est mieux que quelqu'un prenne la relève, et je ne vois personne de mieux que toi.
Vous nous demandez donc d'avoir un rapport sexuel avec les hommes
Si ça vous amuse. Mais Mike a une audience, donc vous aussi avez fait quelque chose.
Mais "Donna" n'aurait jamais existé sans vous, et on est associés, donc si vous refusez, on laisse tomber.
Y a-t-il un problème avec l'accord ? J'ai promis à Oliver de vous dire la vérité, donc... je suis là pour vous dire la vérité.
Le problème de mon client est que vous n'honorez pas son contrat donc il ne peut pas s'occuper de ses enfants.
Je sais que tu ne vas pas venir ici, donc tu dois parler de moi travaillant là-bas.
Parce que Jessica est partie, donc maintenant je peux.
Ce n'est pas à cause du départ de Jessica que tu peux... c'est parce qu'elle est partie, donc tu veux montrer au monde que tu n'es pas elle.
Je savais que ce que tu voulais vraiment, c'était Pfizer, donc j'ai essayé
Parce que tu m'as écouté et tu as respecté mes envies donc au lieu de t'écouter en tant que psy, je vais t'écouter en tant...
Ça n'a pas été le cas. Alors maintenant j'essaye d'être une chasseuse de têtes légitime, avec un salaire équivalent à 10% de celui d'avant, donc, si vous voulez bien m'excuser, j'ai rendez-vous avec un vrai client dans quelques minutes.
Tu n'as pas encore signé l'accord de partenariat, donc je peux te rembourser et...
Tout le monde sait que tu es super avec les gens, donc ça marchera, mais entre toi et moi...
Après l'incident, ils ont manqué de personnel, donc j'ai pris un poste.
Tu n'as pas abandonné, donc nous non plus.
Mes parents ont toujours compté sur moi pour surveiller ma sœur, donc les rares fois où j'ai fait les choses pour moi, ça a mal fini.
Rip est dehors, mais son cerveau a été bousillé par la Légion donc il faut le ramener.
Pour ta gouverne, l'eau était très froide, donc si tu as jeté un oeil, ce n'est pas une bonne image de...
Il est inutile de protéger l'histoire, donc nous devrions enterrer cela.
Nous sommes une équipe de parias et de marginaux, donc ne nous appelez pas "héros".
Dr Mid-Nite n'en aura plus besoin, donc j'ai pensé...
C'était la chute de Rome, et donc la chute de la civilisation.
Il disait que la Lance pouvait modifier la réalité... qu'elle était trop puissante pour être possédée, donc on l'a brisée en quatre morceaux.
Votre roi fait ce que je lui ordonne, donc si vous ne voulez pas voir votre sang répandu sur le sol, vous devriez me donner le fragment de la Lance.
Amaya a trouvé le fragment, donc cette guerre médiévale est inutile.
Nous sommes une équipe de parias et de marginaux, donc ne nous appelez pas "héros".
- Et vous a dispersés à trois périodes différentes, donc le dernier morceau doit être avec ton grand-père.
Sauf que Rip le sait, donc il en va de même pour la Légion.
Il a été promu du jardin d'enfants des superhéros, donc maintenant je dois lui faire un costume, selon Kara.
J'ai été honnête à propos de ça, donc on pourrait...
J'ai toujours voulu essayer danser de la country, donc j'ai fait une réservation dans un club.
Tu sais donc que désormais, je ne peut pas rester ici et laisser ces monstres te faire du mal à toi et à tes amis.
Vous les verts vous n'apprenez donc jamais ?
Oui, donc je ne suis pas folle ?
Il est tellement rêveur, beau et drôle, tu peux donc imaginer à quel point j'ai été choquée quand ça s'est avéré être le pire rendez-vous de ma vie.
Mais les codes d'accès ont changé, donc j'ai utilisé une solution de secours pour y accéder.
Tu me dois donc un dîner, une bouteille de Whisky, et une des ces grenades aveuglantes.
Tout ce qu'on sait de ces gens c'est qu'ils te veulent, donc tu devrais être la dernière personne à y aller.
Tu es un Prince, donc commence à agir de la sorte.
J'ai donc caché mes pouvoirs, jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
J'ai toujours le même mail donc dis moi juste où ?
et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman J'ai donc caché mes pouvoirs,
Vous avez vraiment été à l'essentiel donc je vous accorde ça.
Il se trouve que j'ai négocié la paix entre Kanye et Taylor Swift, donc je pense que négocier la paix entre nos deux mondes sera un jeu d'enfants.
Eh bien, nous sommes les non vivant, donc s'il est normal que tu es après,
Exposé aux vrais produits chimiques, ça peut être affaibli ou renforcé, donc j'ai divisé un traitement pour aider à supprimer mes traits de loup-garou.
Ok, donc qui t'a donné le livre ?
Tu as passé une demie décennie en tant queprisonnier de Marcel, donc laisse-moi emmener Hope.
Je l'ai senti sur ce sorcier l'autre jour quand Marcel et moi l'avons combattu, donc si je peux tracer l'énergie jusqu'à sa source...
- Le truc c'est que, la dernière fois que j'ai rencontré un des idiots du Hollow, j'ai failli mourir donc, juste par précaution.
Je ne peux pas l'ouvrir, donc c'est exactement ce que l'on cherchait.
La piste mène par là, donc, je suppose que nous suivons les "miettes de pain".
Vincent a une histoire avec cette chose, et cette chose a simplement tué son ami, donc je pense qu'il m'aidera.
Et tout bien considéré, tu m'as soigné de ma malédiction donc... Regardons ça de plus près.
Tu m'as soignée de ma malédiction, donc... voyons ça de plus près.
- Quoi donc ? Les Vardies s'identifient sous attaque ce qui veut dire qu'ils s'identifient en tant qu'espèce.
Ils ne nous laissent pas fumer ici, donc je présume que c'est du carburant.
On peut dire que c'est une plage, donc oui.
OK... donc, on a fini de causer ?
C'est donc Ã§a que tu fais pour un premier rencard ?
C'est samedi et donc... c'est jour de rouge à lèvres.
On aborde le contre-courant équatorial, qui nous pousse très vite vers l'est avec un vent du sud qui nous pousse vers le nord... donc, ce soir, on a dérivé vers le nord-est et les Samoa sont au sud-est.
Il semblerait qu'on en a encore pour 30 jours, ce qui fera donc un mois de retard.
Et on doit donc faire 50 milles demain.
La vie ici va donc vite revenir au statu quo.
- On a donc peu de temps pour droguer Piscatella, le traîner ici et le forcer à signer des aveux.
T'as bon goût en bouquins, donc, je t'apprécie.
Entrez donc pour qu'on puisse élaborer une stratégie.
Le système judiciaire n'a pas fait son boulot, donc on le remplace.
J'aime travailler devant un public, j'ai donc invité ta famille à regarder.
La télé nous a dit que c'est maintenant qu'il faut assurer, donc, on va les surveiller de très près jusqu'à la fin de cette émeute.
Génial, il est petit. Tu peux donc le régler.
- Ça ne te suffit donc jamais assez ?
Mais c'est étroit ici, ce n'était donc pas trop loin.
Ce serait donc un délit, en l'occurrence de la trahison, de diffuser ces images.
J'ai une assurance chantier, mais les travaux commençaient à peine, donc je doute que ça couvre les coûts de déblaiement du terrain.
Vous nous rembourserez quand il n'y aura plus de pénalités, donc vous n'y perdrez rien.
Allez donc au fast-food avec Boyd nous chercher à manger.
Il y a eu un accident sur le ponton il y a deux jours, deux hommes en sont morts, donc je suis un peu secouée.
Notre destin Ã©tait donc d'Ãªtre martyr pour la patrie.
Dis donc, ta mère a chanté pour The Gap Band ?
J'ai des photos d'eux quittant le bar ensemble, donc c'est vrai.
Zillion bucks dit que la bête peut revenir d'une minute à l'autre, donc, quel est le plan ?
Je suis un peu pressée là, donc on devrait parler stratégie.
J'ai un horrible pressentiment que la Bête est responsable, donc comment on fait pour annuler ça ?
Je ne peux pas arrêter la malédiction, donc le plan, c'est de la laisser suivre son cours.
Le temple d'Ember est proche, donc allez-y et demandez-lui une nouvelle dose.
On finira donc par me demander si mes articles ont causé sa défaite.
Nos estimations concordent, l'Ohio a donc voté républicain, ce qui fait de William Conway le nouveau président des Etats-Unis.
18 personnes en sont mortes hier à Arkadia, donc si le Nightblood peut nous aider à la contrer, pour ma part, je veux le savoir.
Vous savez donc qu'il m'a demandé de surveiller MacLeish.
Elle m'a donc demandé de l'aider à avoir des infos sur un contrat pour une autoroute gouvernementale, ce genre de choses.
Je vais donc vous le redemander, essayez de vous souvenir... et dites-nous ce que vous savez sur ce fichier.
- Qui a donc pris la décision ? Je l'ignore.
J'ignore donc quel est le but de cette conspiration.
Je ne vois donc pas meilleur contexte pour vous annoncer ma candidate au poste de secrétaire à l'Éducation.
Vu cette force physique, ça doit être un homme, donc la rage est facile à déclencher, mais aussi à gérer.
Le tireur aurait donc pu les tuer ici, mais au lieu de ça... Il les a isolés, là-dedans.
Elle se drogue sûrement, donc elle a pu faire une overdose accidentelle ou être blessée.
On a appris que c'est votre anniversaire et dans votre livre, vous avez dit aimer le scotch, donc on a tous cotisé et... on vous offre ceci.
"Quelle est donc cette démence de devancer son infortune ?"
Il utilise sûrement des prépayés, il faut donc le garder en ligne assez longtemps pour trianguler le signal.
Il essaie donc de réaliser une sorte de fantasme idéalisé, comme jouer à papa-maman.
Il va donc sûrement l'affamer avant de la tuer, comme il faisait.
Alors lâchez donc ce couteau, je vous embarquerai, on aura un bonne nuit de sommeil.
On a donc retrouvé sa mère et arrangé la situation.
J'ai proposé de m'y rendre pour leur parler en personne, mais sa mère a apparemment un cousin qui vit ici, donc on les a faits venir.
Stratégiquement, ça n'a aucun sens, donc j'ai mis nos hommes aux portes du temple.
Souvenez-vous, ce n'est pas la pluie noire, mais ça peut le devenir, donc gardez la personne avec votre tente de survie assignée à portée de vue à tout moment.
Mais Luna était également dans ces 4 derniers, il y avait donc une chance encore plus grande que personne n'entre dans ce bunker, que personne ne survive à la fin de la race humaine.
Si on ne décolle pas au moins 20 mn avant qu'elle arrive, la charge électromagnétique du nuage pyroclastique coupera l'avionique de la fusée, donc, elle ne volera pas.
Il faudra donc assassiner tous ceux qui sont au pouvoir.
On fait donc ça. Puis on prend le contrôle des médias.
Je contrôle les médias donc personne ne l'apprend.
Voilà donc la leçon un peu bizarre que j'ai retenue avec Kanye West.
Donc Alex a accepté l'accord, donc Alex va en prison.
Le remplacement de valve et la réduction de neuroblastome se déroulent en même temps, et je veux voir les deux, donc j'en déplace un.
Et Richard Webber est un de mes amis, donc vous resterez le plus loin possible de mon bloc.
Je ne peux dire si c'est une petite hémorragie intraventriculaire ou un artéfact, donc je vais devoir les monter au 3e étage voir si je peux obtenir une consultation en neuro.
Il a l'air malheureux et il est super inquiet pour vous. et je ne veux plus mentir à votre mari, donc je peux lui dire quelque chose, s'il vous plait ?
Bryan m'a demandé de le tenir au courant pour sa femme et son bébé, donc je vais voir.
Je suis debout depuis plus de 48 heures, donc je vais...
La voiture de Minnick est ici, cela veut donc dire qu'elle n'a pas été virée.
Je savais que tu allais essayer de m'en dissuader, donc surprise !
Et tu es le chef de chirurgie générale, donc j'ai besoin que tu entres dans le rang.
Vous êtes la mère de Pierce, donc, oui.
Puis j'ai remarqué que l'armoire était un peu encombrée, donc je l'ai rangée.
Duke va remplacer mon père, donc Iktomi peut tisser sa toile aussi vite que le coursier de Thasunijke Witko.
Je croyais que Ash allait virer Marla du groupe cette nuit après le concert, donc je suis allé voir comment ça se passait.
Je vais donc commencer par dire je ne te pardonne pas.
La victime connaissait le tueur, donc on devrait aller à l'école où elle travaillait.
Dans l'abri de piscine non verrouillé, donc tout le monde pouvait y avoir accès.
Pas de poussière dessus, donc il n'est pas là depuis longtemps.
Zeke avait son portable sur lui, donc celui-ci pourrait être celui du tueur.
- Et puis on s'est séparés, et puis on était collègues, puis amis, donc de nouveau ensemble... en quelques sortes.
- Oui, quand tu me regardes... puis tu es venue ici, donc je me suis dit que tu voulais que je vienne ici aussi.
J'ai quelques bandages et un défibrillateur et pas d'attelles, donc je peux vous choquer, mais pas immobiliser votre poignet.
On va sans doute devoir le remettre en place, puis l'envelopper bien serré, et il n'y a pas de médicament anti-douleur ici donc ça va faire mal.
On était en train de parler et... il s'est senti fatigué, donc il se reposait juste, et il a simplement doublé.
Il y aura des turbulences, donc assurez-vous que vos ceintures sont attachées.
D'accord, donc, c'est la chemise que tu aimes.
Et, euh, je serai là, donc, si tu te sens nerveuse, tu me regardes.
Et donc elle est votre histoire, pas moi.
Nous avons un patient avec un intestin plein de vers, donc il est, vous savez, plutôt heureux
Il aime tout ce qui est hors de la norme, donc les vers seront bien pour lui.
C'est vrai, mais j'ai une valvuloplastie et je voulais le bloc n°3, donc je l'ai pris.
Elle a fait tout ça donc elle peut faire connaissance avec le bébé.
On doit l'enlever tout de suite, donc nous avons besoin d'ouvrir votre torse.
Je m'inquiète pour vous docteur Webber, donc je dois dire ce que j'ai à dire.
Eh bien, elle est assise dans la voiture qui nous attend depuis 10 minutes, donc elle ne parlera sûrement à aucune de nous.
Et me faire opérer va venir se mettre en travers de ça, donc, merci, mais non.
J'écris les instructions, donc je prend le blâme.
c'est pour ça qu'on fait ça, donc ...
OK, donc, c'est un exercice ou un incendie.
Si c'est un incendie, ça a probablement un rapport avec le type, donc je vote pour un exercice.
Notre homme est toujours introuvable, donc on maintient la sécurité aux issues et les fouilles.
Les enfants sont endormis, donc ça devrait être facile.
Ellis prends juste le dessus sur un microbe donc quand elle se réveille, prenez juste sa température.
Quand je.. quand je vais te dire ce que j'ai à te dire, donc... prend une profonde respiration pour moi pour savoir si tu peux.
Parce que j'ai le sentiment que tu l'aimes bien, aussi, donc tu sais quoi ?
Il a vu qu'on était en colère, il a donc essayé de calmer la situation.
On dirait : "Chers profs des États-Unis, on sait que vous avez souffert, on va donc vous payer 100 millions."
Et vous a dispersés à trois périodes différentes, donc le dernier morceau est avec ton grand-père.
Je paie le loyer, donc légalement, c'est mon sous-sol.
Elle n'a pas refait surface depuis, donc je suppose qu'elle est morte.
Nous ne sommes pas de taille face à un bolide, donc pendant que Thawne combat les Légendes...
J'ai enregistré la partie instrumentale et le chant principal, donc je vais te faire écouter ça et tu vas ajouter les chœurs.
Mes colocs sont très sportives et très amies, donc c'est super pour moi.
Les firmes prélèvent notre ADN dans les toilettes, donc fais où tu veux.
Tu te souviens donc avoir atterri à Houston, mais tu n'as pas dit comment tu as franchi la frontière.
Si tu peux encore mâcher, entre donc. - Mange.
Vous êtes comme Vitus donc. - Quoi ?
Je vous ai sauvé la vie après tout, nous sommes donc amis pour la vie.
C'est un autofocus, donc tu dois juste cadrer et filmer.
L'inspection des impôts et moi étions donc d'accord sur une chose.
Vous avez donc six semaines pour trouver 50 000 livres.
Cette rampe de 9 mètres est à un angle de 45 degrés avec quasiment rien pour s'agripper, donc tout est dans les jambes.
Cette poutre est à six mètres de haut, donc il ne faut pas avoir le vertige.
Nous atteignons donc la fin du niveau 1.
Ils bougent, donc il faut calculer son coup.
Il est arrivé jusqu'au Mag Wall au niveau 1, donc on sait que c'est un athlète.
Simon perd donc 40 points en tombant des Bungee Beds, ce qui le met en deuxième place avec 290 points.
Et mes parents sont super riches, donc pourquoi trouver un taf ?
D'accord, donc quand le bébé arrive, j'en suis responsable, mais j'ai pas le droit de décider s'il doit arriver.
Vous voyez donc bien que ce n'est pas le rendez-vous parfait.
C'est donc normal que vous ayez les mêmes goûts.
- Tu vas donc vraiment le vendre ?
- Bon, il faudra donc que tu me laisses vivre.
J'ai donc nettoyé la vache avec le jet.
J'ai droit à deux boissons gratuites, donc je bosse pas vraiment pour rien
Ah oui, donc ça va à tout le monde que maman nous abandonne ?
C'est donc ce que le grognement Des petits cochons était tout.
Pose donc cette crema catalana et joue-nous un morceau.
Et Denise, tu es une femme noire, tu vas donc devoir travailler trois fois plus dur.
Ma mère est décédée quand j'ai fini la fac, donc j'ai dû aider Nonna à la boutique et je suis restée.
elle part bientôt, ce sera donc fini. Alors, lance-toi.
C'était un problème potentiel, donc j'ai pris les devants et j'ai arrangé la situation pour toi.
J'ai estimé que ma mère me voyait comme un enfant car je n'ai jamais eu de période rebelle, donc, je me suis fait percer l'oreille.
Est-ce donc ça, la vie de parent ?
Il faut donc faire passer le message différemment.
Ils ont donc placé un câble relié à un boîtier situé sur le bateau.
C'est une substance très épaisse, il faut donc une grosse aiguille.
Je me suis donc mis à utiliser ce qui se faisait de mieux :
Je peux donc confirmer que le conseil a voté à une majorité écrasante la suspension immédiate de la fédération russe...
L'AMA a donc créé ADAMS, le système d'administration et de gestion antidopage gratuit. Avec un niveau de sécurité habituellement présent chez les institutions financières.
Il est donc clair pour tout le monde...
Ça dépasse toutes les technologies humaines, donc ça doit être alien.
Nous sommes les représentants des trois plus grandes armées de la planète, donc je suppose que oui.
Aucun moyen d'arrêter la ventilation, donc je vais le stériliser en le faisant exploser.
Je suis complètement le président de la Terre donc maintenant, 2 avions !
Tu as trahi ta vraie nature, et je dois donc te détruire.
Car on enquête sur la mort d'un officier de police, donc quand vous serait prêt à répondre à mes questions, peut-être que l'on pourra avancer.
Ben, il est avec sa famille, mais... il a un enfoiré de texan comme partenaire, donc il est habitué.
Zarkon saura que je t'ai libéré, donc je dois disparaître.
On sait donc enfin comment Zarkon nous localise :
Ça risque de chauffer, donc il faut quelqu'un qui garde son sang-froid.
Zarkon et le Lion noir sont encore liés, donc il doit rester ici.
Ils ont détecté notre présence, donc on doit avancer la mise en œuvre de notre plan.
Vous avez donc trouvé de la luxite sur la plaie ?
Vous êtes chargé de l'enquête, donc votre vie est en danger.
Si vous ne faites qu'un carré rouge, donc de l'abstrait pur et dur, personne ne comprend de quoi vous parlez.
Il faut donc être à son bureau, dessiner, encore et encore, prendre des décisions et croiser les doigts.
Je dois donc constamment réinventer mon approche de la fabrication d'images et de la narration.
Et j'ai réalisé que mes peurs risquaient de prendre l'ascendant sur mon travail. J'ai donc décidé de les affronter.
Le magazine est donc l'extension, et non le contraire.
Des gens incroyables ont travaillé ici, c'est donc un honneur pour moi.
Oui, un autre chien, donc on l'a appelé Fidel.
C'est donc par en dessous qu'on accède à ces logements.
On a donc fait des plafonds très colorés.
Il y a un budget plus important et donc on peut faire plus.
Ils étaient donc très sceptiques, voire assez vindicatifs.
L'ascenseur sera ici, et donc en sortant, on sera sur du plat. Et puis, ensuite... C'est parti !
Je savais qu'il y avait eu un procès au Missouri, donc je me suis dit que j'allais contacter cet avocat et voir quoi faire.
Qui donc pourrait faire une telle chose ?
Carl Ferrer a refusé toutes nos demandes d'interview, donc, on est venus à Amsterdam.
Les enfants à l'école ont découvert ce qui s'est passé, elle a donc suivi ses cours à la maison.
Trois juges siégeaient, donc le juge Richard Posner.
La décision semblait étouffer les activités et disait qu'il y avait des publications, donc, la CDA est lancée, l'affaire est classée.
Ainsi donc vous ne pouvez pas en parler.
Nous avons donc commencé un ensemble de protocoles pour prendre contact.
Et donc c'est l'un des ultime secrets qui doivent être exposés.
Nous savions donc ... Et nous payons " em.
Et donc, nous sommes en quelque sorte la vie dans un bateau Truman Show.
Il a besoin de fruits frais, donc on est venus ici.
Il n'y aura donc pas de débat ?
C'est donc intéressant qu'il n'ait pas été invité.
Montrez-moi donc à quel point vous êtes maligne.
Je vous accuse donc de la même chose.
Mon soutif de 18 heures s'est fait la malle il y a quatre heures, donc je dirais... 14h30 ?
Au lycée, j'ai gagné quelques championnats. J'ai donc obtenu une bourse pour étudier à l'université de l'Oregon où j'ai rencontré quelqu'un qui m'a énormément influencé :
Ils voulaient moderniser la branche conception. J'ai donc été invité à participer à un concours de design sur 24 h.
Ces pilotes faisaient des dessins sur le nez de leurs avions, donc j'ai ajouté des flammes sur le côté.
J'ai donc ajouté des renforts pour maintenir son pied bien en place.
Elle se jouait au National Theatre de Londres, donc j'ai tout donné.
On peut donc créer de belles choses sans savoir comment elle marchent.
Il nettoie les toilettes à 16 h, donc on a 20 minutes.
Je ne ressentais que l'amour-propre et l'adrénaline, donc j'essayais de réussir un certain nombre de conneries pour me sentir bien.
On ne sait pas trop qui on est, donc on pense que tout le monde peut vous convenir.
parfois quand on est derriere, vos jambes sont trop rapprochées, donc c'est trop haut pour nous.
Je suis parti a New York et il est mort deux jours plus tard, donc je ne l'ai jamais revu.
Le navire a coulé vite, donc ce n'était pas aux infos.
Ce puzzle est encore emballé, donc il doit être complet.
- C'est très dangereux, donc on doit rester à distance.
- Et donc ? Tu vas t'en aller sans dire au revoir ?
Dans mon pays, ça se prononce "Leenda", donc pour un bébé, ça va.
Je voulais prouver que je m'étais remis de Mikey, donc je me suis forcé.
C'est un flot continu de sang, donc il n'y a pas de pouls.
Mais il est en deuxième place, derrière Johannes Gmelin qui a eu les deux Point Thrusters, a été plus rapide et reste donc en première place.
Le premier obstacle, c'est Spinal Ascent, et David a fait du Parkour, il a donc l'habitude de sauter de toits en toits.
Au moins j'ai fini ça et le tube, donc je dois continuer à montrer à la concurrence que je ne plaisante pas.
La Corée du Sud a deux concurrents au niveau 3, donc on pourrait avoir une finale entièrement sud-coréenne.
Seuls deux concurrents passeront au niveau final. Il doit donc empocher le plus de points possible.
Il y a 10 000 $ et une place en finale en jeu, donc chaque geste est crucial.
Une personne normale aurait du mal à tenir, mais David a l'habitude de s'entraîner avec son propre poids, donc ça devrait lui donner l'avantage.
Koohun Lee n'a marqué aucun point sur ce parcours, il reste donc à 120 points, et il est officiellement éliminé.
Elle fait 1,54 m, donc elle doit faire un énorme saut.
Marcel est donc très motivé face aux Energy Coils.
Taeyoung Lee tombe, donc Joel et lui sont à égalité, mais Taeyoung a été plus rapide, donc il est encore en vie.
Ses 90 points le laissent en 3e place, donc il est éliminé.
Grid Lock a ces rainures fines avec très peu d'espace pour mettre les mains et les pieds, donc on va voir.
Game over pour Marcel, mais il n'a que dix points de retard sur Yuji, il peut donc se rattraper.
C'est un modèle de fitness, donc il est en forme, et il veut montrer au monde à quel point les athlètes asiatiques sont bons.
Il a dû grimper à la corde durant son entraînement militaire, donc cette épreuve doit lui être familière.
Jalil al Akabani est éliminé, donc, c'est officiel, le Mexique n'est plus en compétition.
Quand on doit élever un enfant seule, on apprend à surmonter des obstacles chaque jour, donc The Beast n'est qu'un obstacle sur la route de Gina.
L'horloge les départagera s'ils sont à égalité, donc il faut obtenir des points le plus vite possible.
J'ai tout donné, donc je ne suis pas contrarié.
En fait, Roberto est étudiant en ingénierie chimique, donc il a la cervelle pour aller avec les muscles.
Les points sont cumulatifs, donc il veut en prendre le plus possible.
La structure commencera à descendre dès que Philipp sera dedans, donc la vitesse compte beaucoup.
Il reste un concurrent, donc l'Américain Charles Robinson s'est assuré une place au niveau 4.
Philipp Hell est donc éliminé de la compétition.
Leurs scores sont revenus à zéro, donc les Energy Taps comptent.
Je suis donc retourné en Grèce pour reporter mon attention créative sur ce que je connaissais.
Je me suis donc associé à la fondation de l'hôpital de Panzi et à l'ONG Physicians for Human Rights.
Tout ce qui nous entoure a été réalisé avec soin, avec amour et donc, on s'y sent bien.
On était à la campagne, il faisait donc un hôtel de campagne.
Il était destiné aux gens des médias, de la pub et du cinéma. J'ai donc proposé d'en faire un lieu très décontracté, où on se sentirait tout de suite chez soi.
On a donc placé le lavabo en plein milieu de la boutique.
J'ai donc pu voir que c'était une véritable star.
Il fallait que ce soit populaire et surtout new-yorkais, donc voyant et imposant.
Cette perte de contact a été difficile. Je me suis donc mise à la peinture.
C'est dur de savoir comment ça vieillira, il faut donc pouvoir les réadapter selon leur époque.
Il y a deux "i" dans "Citi", donc l'arc de cercle peut s'aligner sur ces "i".
Le poison se disperse très vite, c'est donc incroyablement difficile de le repérer, surtout s'il est dissimulé par d'autres symptômes.
Ce suspect est donc dans un de ces trois cas.
Comme tu le sais, Terry, les points sont cumulables, elle doit donc poursuivre et tirer le meilleur parti des obstacles.
Hyunho est le détenteur du record coréen de l'arraché, de l'épaulé-jeté, et du squat barre basse. Il a donc la force nécessaire pour franchir cet obstacle.
Il a décidé de continuer. - Il ne perdra donc pas de points.
J'étais plus détendu que lui, donc je crois m'en être mieux sorti.
Souvenez-vous, l'horloge les départagera, donc le plus rapide gagne.
Il a sauté trop tard, il n'avait pas d'élan, donc il n'a pas bien atterri.
Yungyung ne fait qu'1,65 m, donc il va devoir bien prévoir ce saut pour atteindre la corde.
Le Coil Crawl descend progressivement, donc il faut passer au travers le plus vite possible.
The Beast a deux fois plus d'obstacles, donc c'est un double décathlon.
Les trois premiers concurrents ayant tous échoué au Mag Wall, ils sont à égalité avec 50 points, tout va donc se jouer sur le temps.
Brian est arrivé à la dernière plateforme, donc il a maintenant 100 points.
Mitsuteru Tanaka est donc le dernier espoir du Japon d'accéder à la finale.
Notons bien que les deux concurrents démarrent avec zéro point, donc leur score a été remis à zéro.
David a marqué 40 points. Il reste trois finalistes, il est donc officiellement sur la sellette et risque l'élimination.
Heeyong Park semble ne pas vouloir le Point Thruster. Il devra donc terminer les Energy Coils pour éliminer Steven Tucker.
Souvenez-vous, ces points sont cumulatifs, c'est donc important qu'il franchisse le Mag Wall.
Il a donc un total de 190 points et atterrit en deuxième place, juste derrière Heeyong Park.
Il est donc en tête du classement alors qu'on attend les derniers concurrents du niveau 3.
Jonathan Collins est plus grand que Felipe, donc son point de gravité doit rester bas.
Il va donc falloir les départager avec une épreuve de mort subite.
Il faut donc apprendre à ses parents à être américains.
"Quand on y pense, James Bond est basé sur un homme réel, qui était blanc, donc il devrait être joué par un Blanc."
On l'utilise rarement, donc elle sera à toi.
Maman va aller travailler maintenant, donc amuse-toi bien.
C'est donc vrai, il existe bien d'autres humains.
C'est l'histoire d'un homme qui est plus ou moins objecteur de conscience. Il croit en la Bible, qui dit qu'on ne tuera point, donc il ne veut pas tuer.
Il n'y aura donc pas d'ingérence dans l'industrie du cinéma.
Mais l'ennemi écoute, donc motus et bouche cousue.
Les autorités militaires ont donc décidé qu'ils devaient tous, citoyens comme étrangers, déménager.
Il en a donc enlevé la moitié pour le rendre vrai.
Je suis coincé à Las Vegas toute la semaine pour une conférence, donc j'ai pas pu récupérer ton paquet.
C'est une apprentie nightblood, elle est donc entraînée à ce genre de combat.
Il vous a donc fallu moins de dix minutes pour identifier un inconnu réduit en poudre.
Mais vous vouliez parler du massacre du tribunal, je devais donc faire partir
C'était urgent, donc cher, mais le banc était gratuit.
Qui s'arrêtent ici, donc il a dû y charger Fred Kirby et Carter Gibson dans un véhicule.
Je sais combien vous êtes doué, ça ne me laisse donc pas beaucoup de temps.
Vous vous trompiez donc déjà sur un point.
Qu'a donc la peur de si mauvais ?
Difficile de ne pas penser que le plan de Stone, dès le départ, était de saper la candidature de Buchanan, rendant la candidature du Parti de la réforme intenable, et donc, favoriser l'élection de Bush à la présidence.
Je vais donc faire un dîner très spécial en votre honneur avec vos plats préférés.
Dites, allez donc vous asseoir au salon, j'arrive dans un instant.
Je pense donc qu'elle ne comprend pas vraiment ce que je ressens, ni la question du genre aujourd'hui.
Arrête de t'énerver. Aide-moi donc à remplir ces sacs.
Dis donc, mon gars, t'en as trouvé une bonne !
Donna m'a dit que tu avais besoin de mon aide, donc... je te l'ai apporté.
À l'époque, c'était une route mal entretenue. Il fallait donc savoir où on allait et ce qu'on faisait.
Je suis donc entrée chez les Pauvres sœurs des écoles de Notre-Dame.
On transmettait donc tout au bureau de Sharon May.
On se rend donc au parking, il monte dans la voiture et nous demande de démarrer.
Je n'étais pas et je ne suis toujours pas catholique, donc cela ne me posait pas de problèmes vis-à-vis de ma foi ou de ma conception du bien ou du mal.
Il était donc assis derrière moi et je sentais dans mon dos un lion prêt à sauter par-dessus ma tête pour planter ses crocs dans un de ces avocats.
Je l'ai donc reçue. Je lui ai parlé.
On était donc le 7 et j'étais toute contente à l'idée d'aller chercher notre petite.
Ils étaient donc dans la même zone géographique.
Vous avez donc entendu que ça hantait aussi mon frère.
"Votre oncle a dû le faire, donc le mien est innocent." Jamais.
On espère donc que c'est sur l'une de ces bandes, mais il y a un gros carton plein de bandes de ce mois d'août.
Pouvait-il donc y avoir eu quelque chose d'autre ?
Il n'a jamais eu d'accusations criminelles, même après de multiples accusations d'abus sexuels. On le disait donc protégé par l'Église et par l'État.
Il y avait donc des feuilles de papier dans un dossier.
Je disais donc, c'était à l'époque des pirates.
Certains de nos patients ne répondaient pas bien à son traitement, ils ont donc commencé à venir me voir en privé.
C'était une réunion stratégique, donc inutile de t'en mêler.
Je suis coincé avec Scoop, donc j'ai besoin que tu viennes le former.
Voilà, donc, dans un esprit d'amitié et de camaraderie...
Vous êtes salariée de Plast-A-Ware, donc, Plast-A-Ware est propriétaire de l'idée et Plast-A-Ware, c'est moi !
Je ne veux pas que mon comportement nous divise, j'accepte donc Alex comme associé principal.
C'est donc ma faute si tu me lâches ? Oui, j'aime voir les choses ainsi.
Même si j'y étais, je dirais rien, donc dégage d'ici. C'est bon, j'ai juste quelques questions, c'est tout.
Mais pour le moment, ça me rapporte 200 $ tous les deux mois, donc c'est pas possible.
Et puis, je lui mettais des branlées, donc j'ai eu une influence. Il passait son temps à éviter, à esquiver, et moi, je m'essoufflais...
Ce n'est pas un boxeur traditionnel, donc ils se disent qu'ils peuvent le battre.
Et donc, je ne l'oublie pas, et ça me conforte dans ce que j'ai fait.
Vous êtes plus beau que moi, donc vous devez mourir !
Je pense être réel, donc je le suis.
Mais je me suis habitué à cette vie, donc je m'en fiche maintenant.
Il n'a pas fait appel... donc la sentence est devenue irrévocable.
Cela fait déjà cinq ans... donc tu dois avoir 31 ans.
J'ai du temps libre, donc je vais peut-être inviter Michi à un rencard.
Sakurai, c'est l'heure du repas, donc rangez le magazine.
On est le 2 février, donc l'élève assis sur la chaise 22, commence à lire...
Et donc, ton roman en cours, quand est-ce que tu l'auras fini ?
Mais j'étais une enfant, donc je ne pouvais rien y faire.
Son dernier travail va sortir sous peu, donc on le saura bientôt.
Il serait impossible que je dépense tous les droits d'auteur de mon père, donc je ne travaille pas, et j'ai passé presque toute ma vie à lire des livres.
Et donc, où est le responsable de toutes ces conneries ?
Je t'ai rendu un service, donc... je veux que tu prennes soin de Michi, d'accord ?
Et donc, savez-vous qui pourrait l'avoir tuée ?
Mais elle se fait toujours du souci pour tout le monde, donc elle est comme le ciment de cette maison.
C'est donc toi qui as écrit les invitations.
J'adore les livres, donc je travaille dans une librairie.
Les Cubsérions viennent de déclarer leur indépendance après mille ans d'oppression, donc ils ne le remarqueront pas.
On a reçu un appel de détresse, donc quelqu'un est en vie sur ce vaisseau.
