Tu me vois peut-être vivant, mais pourtant, je suis mort.
Issue du berceau de jadis, voici l'histoire d'un peuple ancien, dont la vie pourtant si éloignée de la nôtre, exprime les mêmes espoirs et les même doutes.
Et pourtant... C'est moi qui ai imaginé, tramé cela durant des nuits, des nuits... Ah !
Je l'abordai, lui offris de l'or, beaucoup d'or. Et pourtant, je me faisais l'effet d'un mendiant qui demande l'aumône.
Belle et radieuse comme le jour, et pourtant de condition inférieure...
Et pourtant, quand vous me regardez de ces yeux, dont le seul éclat est une promesse...
Pourtant, je l'ai tenue contre moi, pourtant, elle fut mienne !
Et pourtant, j'ai joué les 1ers rôles en tout genre, au grand théâtre de Carcassonne.
Vous le saviez, pourtant, puisqu'au cours de la discussion avec la victime, vous l'en aviez menacée.
Un rayon de soleil m'éclaire pourtant dans la nuit.
Il était terrorisé et pourtant il nous a montré la direction.
Et pourtant vous avez écrit une histoire à glacer le sang.
Ils sont simples, gentils... et pourtant, ils sont royaux.
Je ne peux pourtant pas le jouer a votre place, le sketch !
Et pourtant, Phryne, ce jour-la, messieurs, etait nue !
Voyons, mon brave, c'est pourtant simple :
Oui, vous avez pourtant tout fait pour m'éviter !
Ils ont pourtant l'air de parfaitement se comprendre entre eux.
Et pourtant... En admettant que nous passions... Tu vas retourner dans une escadrille...
Vous saviez pourtant que la crème de la crapule allait affluer ici, les voleurs, les pickpockets, les imposteurs et les escrocs !
Je n'ai aucune idée de qui vous êtes, pourtant vous avez le culot de poser ouvertement des questions au sujet de Milton.
- Et pourtant! Le but de la Cour est de protéger les honnêtes citoyens.
- Vous avez pourtant les moyens de vivre largement.
Elle est mignonne, pourtant ! Oui... Mais j'échangerais les deux contre un bon cigare.
Qu'il sache pourtant que tous Ies eleves ont souscrit. Et que chacun a verse sa part sans emploi de Ia force.
Les personnages sont três différents, on retrouve pourtant beaucoup de ceux qu'il a tant utilisés.
Et pourtant, tu le sais, quand j'étais jeune, moi aussi, j'ai cru... que j'aurais peut-être mon mot à dire.
Et pourtant, vous avez fait une erreur de près de 11 000 $ sur cette simple feuille.
Je n'ai jamais rien dit au sujet de vos cravates, pourtant j'aurais pu!
"Aimer c'est etre deux et etre pourtant un.
Parce que vous vous dites être les bergers du troupeau, et pourtant vous permettez que vos brebis vivent dans la saleté et la misère.
Et pourtant, selon tout sens moral, s'il y a eu péché, c'est moi qu'on devrait cataloguer comme pécheur.
J'ai pourtant essayé de changer son régime alimentaire.
Vous semblez si proche Et pourtant si loin
Vous êtes si proche Et pourtant si loin
Mes amis m'ont pourtant parlé de votre glorieux passé.
Et pourtant, à bien des égards... nous sommes étrangers l'un à l'autre.
Vous avez peur de la panthère, pourtant elle vous attire.
Je sais, mais des gens qui s'aiment peuvent pourtant se séparer.
Et pourtant, il y a une chose que tu n'as jamais apprise.
Vous avez pourtant l'air seul, vous aussi. Oui.
Ça me semble un bon avertissement... que vous avez pourtant ignoré hier soir.
Il n'existe pas ! Eh oui... Il n'existe pas, et pourtant si !
Et pourtant, je n'arrête pas de me dire :
Ma chambre. Je me souviens de ma joie à défaire ma valise, me préparer à dîner. Et pourtant, le calme de Fort Holland m 'intriguait.
C'était un étranger, et pourtant je me suis toujours sentie portée vers lui par une sorte de pitié, de compassion.
Et pourtant, aujourd'hui encore, plus de 60 ans plus tard, sa légende est aussi vivante qu'au moment des faits.
Et pourtant, en allant au drugstore, j'ai soudain su que tout irait mal.
Le monde que je vois est lointain... et pourtant tout près.
Pour vous dire la vérité je n'en sais rien. Et pourtant, je sens sa présence.
Vous m'accordez que j'en sais plus que vous. Mais pourtant, vous en savez plus que moi.
C'est pourtant la première fois de ma vie qu'une affaire me dépasse.
Je lui ai dit pourtant... que je ne I'aimais pas.
De froid, de faim, et pourtant, il fallait continuer chaque matin.
Il a pourtant eu un drôle de coup dur. Que voulez-vous dire ?
Le sentiment d'être en fuite ne m'avait jamais vraiment quitté. Il aurait dû, pourtant, car les sept années suivantes, je ne me cachai pas.
Il y a pourtant une différence et ils devraient le savoir.
Et pourtant tout ce qui est, je le vois.
Viens, laisse-moi te saisir. Je ne te tiens pas, pourtant je te vois toujours.
Je l'ai vue se lever de son lit, mettre sa robe de chambre, ouvrir son cabinet, prendre du papier, le plier, écrire dessus, le lire, puis le sceller et se recoucher, tout cela pourtant dans un profond sommeil.
Tu disais pourtant avoir rendu a Bill son insigne universitaire...
Il sait que sa tête est mise à prix et pourtant il se vante.
faut payer à moi pas d'argent c'est pourtant comme ca
il y a que deux heures que je vous connais mais c'est pourtant vrai ah t'es malheureuse aussi toi
tu sais ce qui t'arrive non tu ne peux plus me laisser tiens oui, oui. c'est bien pourtant c'est ta faute.
Nous nous sommes si peu vus, pourtant j'ai... l'impression de vous connaître depuis si longtemps.
J'avais pourtant été clair, je t'avais ordonné de ne pas y aller.
Et pourtant si, mais les beaux capitaines de la Garde Royale font peu attention aux petites filles en tablier.
Addison. Je vous ai pourtant rayé de ma liste. Que faites-vous là ?
Elle n'a pourtant pas blessé le cœur d'Addison.
Je t'ai pourtant dit que je ne reviendrais plus.
La rancœur entre les conquérants normands et les Saxons conquis n 'est pourtant toujours pas apaisée.
Bien qu'il soit un père dévoué et bon, offrant à son enfant bien-aimée le luxe et le confort, il pensait pourtant qu'il lui fallait les soins d'une mère.
Et pourtant, malgré tout, Cendrillon demeurait bonne et douce.
Ça fait pourtant assez longtemps qu'il vit chez nous ! - Si je vous comprends bien...
Tu sais pourtant... M. le Marquis, permettez !
Et pourtant, le soleil tapait dur, ce jour-là. L'homme avait beaucoup bu.
Et pourtant, Seigneur, je suis aussi Ta créature.
- Vous aviez pourtant dit qu'il n'y croyait pas.
Nous sommes peut-être encore loin de ressembler à Dieu, mais... bien des progrès ont pourtant été accomplis :
J'ai pourtant fait des efforts, mais Ie résultat était pitoyable.
Ne les brûle pas. J'en ai pourtant I'intention.
Mais pourtant, je n'ai jamais été sa femme.
Mais même moi, je n'oserais pas inventer ça, et pourtant, c'est vrai!
Ils étaient pourtant du bon côté. Cela ne les a pas sauvés.
Il est aussi facile pourtant de s'amouracher d'un homme riche !
Il n'aura jamais plus rien dans sa vie d'aussi précieux que cet âne, et pourtant il était content de le donner, sans hésitation.
Je suis pourtant sûr de te l'avoir donné.
- Ce n'est pourtant pas le même circuit.
Il était pourtant dans la bagnole avec le grisbi.
Cette créature a disparu de la Terre il y a 2 millions d'années. Et pourtant, vous pouvez remarquer qu'elle est en parfait état !
Et pourtant ça se passe juste sous nos yeux, en ce moment même !
Le FBI ne se promène pourtant pas chez les particuliers par plaisir.
C'est pourtant vrai. Alors expliquez-moi le rôle de Lew Harris.
Ca doit pourtant vous donner le vertige d'etre place si haut !
Maestro... Je vous avais pourtant très bien expliqué.
Vous devriez pourtant être rassurée puisque ce n'était pas lui.
Je ne vous comprends pas c'est pourtant !
Et pourtant j'ai l'habitude, je travaille dans les pompes funèbres !
Je pensais pourtant que le principe de base était exact.
J'ai pourtant la tête qu'il faut, non ?
T'as pourtant rien du maniaque de la gâchette.
- Je t'avais pourtant dit..? - Je n'ai pas pu.
Vous ne voulez pas y aller, pourtant, quand tout le reste du monde y va et vous laisse seule à la maison, vous pouvez à peine le supporter.
Vous me tracassez et c'est pourtant pas facile.
Il faudra pourtant que tu en aies. J'en ai bien.
C'est pourtant vrai que tu es têtu comme un âne!
J'ai un quotient intellectuel de 161... pourtant, je n'arrive pas au tiers de votre mesure.
- Je lui ai pourtant bien dit !
Il y en a des couleurs, pourtant !
si laid , et pourtant il a l'air si effrayé
Je n'ai jamais vu ces gens et pourtant je connais Tallahassee.
Elle se produit pourtant dans les meilleurs clubs.
Les moustiques portent le paludisme, et pourtant ils volent.
C'est étrange. J'ai pourtant connu la guerre et vu des océans de sang. Mais ces taches me donnent â chaque fois le frisson.
Vous lui avez pourtant parlé, hier soir ?
Ce n'est pourtant pas ce que je cherche.
Tu disais pourtant que les gens tournaient mal à cause du chômage.
Tu me comprends ? Je le trouve bébé et pourtant, nous sommes du même âge.
Très sarcastique et pourtant vous ne semblez pas hystérique !
C'était beau pourtant. Comment un homme moderne peut-il se faire prêtre ?
Anders veut devenir pasteur. Il est pourtant mignon.
C'est pourtant simple, connaissez-vous ou non un Max?
Et pourtant, il y a un regard dans ce bleu. Comme sur une autre vie.
C'est pourtant par ici qu'on l'a perdu de vue.
Non Je me suis pourtant agrippée, j'ai essayé de le retenir.
C'est pourtant pas compliquer à ouvrir ces portes là, avec un peu de métier.
C'était pourtant son costume, j'en suis sûr, j'ai pas pu me tromper.
Oh, non. Il a pourtant un bel arriéré de paires de claques, c'est moi qui vous le dis.
- Et pourtant ce qu'il dit est faux.
Et pourtant, il avait une peur affreuse. Et il a craqué comme du bois mort.
J'en ai pourtant mis en route des bagnoles !
Je ne peux accepter qu'en toute loyauté ce poste qui m'a été confié pourtant de façon déloyale.
L'une de nous pourtant en prend sa part non par nécessité, mais par amour.
C'est pourtant une fille... mais, même devant moi, elle n'a jamais versé une larme.
On avait pourtant décidé... de tout partager en deux !
Nous nous sommes battues avec des armes puissantes, et pourtant, nous avons failli être vaincues.
Quel sport. On n'a pourtant pas l'air de contrebandiers.
Je connais pourtant le ton des hommes de ma génération, voyons !
J'essaie tout le temps de faire Ie contraire, pourtant : de montrer la gentille Anne et de cacher la vilaine.
Il y a un grand changement pourtant.. . moí. j'aí changé.
trois raisons pour ne jamais lire sa prose. N'est-ce pas, messieurs ? Il y a pourtant ici même quelqu'un qui estime qu'Aertzen n'a pas tort et que le servage doit être aboli.
Elle m'attirait, pourtant je savais qu'elle était dangereuse.
Un Blanc a pourtant failli me tuer, cet après-midi.
C'est une condition qui pourrait pourtant changer. Et cela dépend seulement de vous. Ce n'est pas une raison pour que vous deviez suivre le sort de ce château.
Car si tu les tues, pourtant ils t'étaient chers...
Ah ! Mais c'est pourtant vrai, que t'as le pré derrière chez moi.
Mais il était pourtant là, il peut pas s'être envolé...
Il existe pourtant d'autres façons de quitter sa vie.
Ça ressemble à la Terre, pourtant elle est à un milliard de km.
On ne voit pas bouger les aiguilles des pendules, pourtant elles avancent.
Vous étiez si sûr de vous, pourtant !
Il avait pourtant une valise identique à la mienne.
Ben quoi ? C'est pourtant du ragoût !
- Le geôlier nous offre pourtant pas une image réconfortante de l'humanité.
Et pourtant, depuis le naufrage du PHARAON, ses affaires n'étaient pas brillantes.
L'amour lui-même ne peut être parfait, et pourtant nous ne vivons que par lui, par l'espoir qu'il nous donne, et par les souvenirs qu'il nous laisse.
- Il n'a pourtant pas le sens des usages.
Vous n'avez pensé qu'à vous-même et qu'à votre effroyable vengeance. Et pourtant, je suis là.
Et pourtant il aurait tué l'homme qu'il admirait ?
J'ai pourtant entendu proférer des grossièretés, mais des obscénités pareilles, jamais !
Et pourtant il faut que je m'y mette.
Mérignac était pourtant un assassin des plus convenables.
Pas vraiment, mais j'aimerais pourtant les mener à bien.
Ce serait pourtant logique. Tu sais qu'elle est incurable.
J'en ai pourtant le signe gravé au dos de la tête de l'empereur.
Et pourtant, même maintenant, même ici, nous voici au bout de nous-mêmes.
Mesdames et messieurs, c'est pourtant flagrant ! C'est sans équivoque, Tous, autant que nous sommes, nous sommes en enfer !
Ils se séparaient la gorge serrée, et pourtant, rien ne les y forçait.
Tu n'as pourtant pas l'air d'un guerrier redoutable.
Je sais que je ne suis qu'un invité décoratif, pourtant, si le Président mourait, à la minute même, je deviendrais Président des U.S.A. Et je ne le souhaite pas.
Ah oui ? Vous n'êtes pourtant pas du genre philanthrope, que je sache.
Le professeur Dent m'a pourtant dit qu'ils étaient sans valeur.
Et c'est pourtant vrai que je vous l'avais fait toucher celui-là!
C'est pourtant une invitation... à partager ma vie.
Il doit bien y en avoir, pourtant !
Les Turcs me couvrent d'or et pourtant je suis pauvre !
Nous sommes témoins d'un fait... que les historiens qualifieront d'invraisemblable... pourtant c'est vrai.
Je le pense encore et pourtant, tout au fond, je sais que ce n'est pas vrai. Ce n'est pas vrai.
Et pourtant, à le voir, on lui donnerait Lénine sans confession.
- Et pourtant, vous savez... il n'acceptera rien pour cette bénédiction... sauf une faveur insignifiante sur mon lit de mort.
Ça date pourtant de trente ans, mais inaltérable.
Et pourtant, je ne suis que le dernier des Gardes."
A l'instant, vous ne pouviez me quitter des yeux... et pourtant vous avez tardé à venir.
On dit pourtant qu'aujourd'hui, certains pratiquent encore cet atroce rite.
Bon sang... Ce n'est pourtant pas grand-chose. Je dois surmonter cette épreuve.
Tu m'as pourtant dit que ta société avait fait du chiffre!
J'ai pourtant pas été déposé sur le pas de ta porte !
Tu comprends ça et pourtant tu restes avec moi.
Il y a pourtant un moyen de venir à bout de ce Drebedniov !
- Je vous ai pourtant dit que le plus court chemin est sinueux.
Nous sommes censés être une espèce supérieure, pourtant des millions d'espèces inférieures cohabitent avec nous sur cette planête.
Mais non. C'est pourtant vrai qu'il était faux.
Sa mère a pourtant laissé de beaux bijoux.
Regardez pourtant leurs petits sourires Qui vous disent qu'ils sont fiers
Ni lui, ni vous qui êtes pourtant plus pareil que moi.
"Et pourtant je suis accoutumé a sa silhouette
"Et pourtant... Je m'étais fait a son visage
-Mon amour, il faudra pourtant que je parte.
-Je ne voudrais pas être ridicule, et les sentiments qui m'animent pourraient ne pas paraître sincères, pourtant... Je ne voudrais pas que cette démarche, car c'en est une, puisse être mal interprétée.
Acclamé dans le monde entier pour ses sculptures titanesques, et pourtant mieux connu pour ses fresques d'une chapelle, la chapelle Sixtine.
Tu n'as pas eu une vie facile, mon fils, et pourtant tu arrives à Le représenter de la sorte.
C'était pourtant bien elle qui m'avait fait épouser son homme, mais elle m'en voulait à mort.
J'ai craint aussitôt que mon plan n'échoue. J'avais pourtant tout préparé et connaissais exactement ses habitudes.
S'il vous a choisi, vous, si égarée du droit chemin, et pourtant si innocente.
Il m'a pourtant dit que jamais il ne mentirait.
Je lui avais pourtant bien dit que ça t'énerverait, c'est pas vrai ?
Et pourtant dans la cabine, près de là où vous étiez, il y avait du sang.
Et j'avoue pourtant, à quiconque entendra ceci, qu'aujourd'hui, je suis en train d'éprouver de la peur.
Toute cette puissance qui jaillit et qui, pourtant, est maîtrisée.
Et pourtant, il voulait me parler de sa canne.
Cette période n'est pourtant pas des plus agréables.
Trente à quarante hommes sont pourtant tapis dans le bois.
Je vous avais pourtant prévenu! Que vous ai-je dit dans mon bureau l'autre jour?
Silencieux, effacé et pourtant attentif à tous nos faits et gestes.
Ils refusent de jouer La Cucaracha, pourtant, je la chante comme personne!
Je l'ai vu et pourtant, je sais qu'il repose dans son cercueil!
Ray, ces formations rocheuses ne me disent rien de bon, pourtant je suis certain que ce sont des roches.
C'est pourtant dans cette rue que Jean-Gabriel Domergue... un peu avant en 1917, engagea un domestique russe.
Je te l'ai pourtant dit cent fois, j'allais pas enfanter avec un autre.
Dieter n'avait que 18 ans, et pourtant il avait l'air de connaître tous les écrits de Goethe par cœur!
Je ne suis pas un adulte et pourtant je peux faire ce que je veux.
Nous voyons des choses qui ne peuvent pas exister, et pourtant elles sont bien réelles.
Comme vous pouvez le lire dans ses pensées, il se doute que les survivants n'étaient qu'une illusion créée par nous. Vous ne parlez pas et pourtant, je vous entends.
J'ai pourtant vu Pablo courir de ce côté?
Dans ce village minable, pourtant, vous resterez jusqu'à nouvel ordre. Allez au saloon et soyez sages pour n'avoir pas d'ennuis.
Mais, pourtant ailleurs, les romains sont en paix avec les gaulois
D'une fantastique finesse et pourtant d'une force presque extra-naturelle.
Il ferait pourtant bien de se montrer un peu plus !
Et pourtant, vous êtes bien mal parti !
C'est un péché, et pourtant le désir envahit mon sein.
C'est pourtant ce que j'ai lu dans votre livre.
et... j'étais seul pourtant il était à mes côtés mais lui ne se voyait pas.
C'est pourtant la vérité, il n'y a pas de coffre chez nous.
Je le pensais et pourtant je lui ai tranché la gorge.
J'en ai pourtant vu dans ces forêts !
On avait pourtant passé une si bonne soirée.
Le dieu de la nouvelle année donne vie à une petite fille, qui pourtant n'a aucune raison de vivre.
J'étais pourtant sûr qu'iI y a une ferme par là.
C'est pourtant simple. Tu te signes et tu lui craches sur Ia queue.
Sur ce dernier boulot, pourtant, t'as ramené que la moitié du butin.
A supposer que moi non plus, le mieux que je puisse espérer, c'est le pat, et pourtant j'ai battu la machine cinq fois.
- Ca paraît peu probable. - C'est pourtant vrai.
Et pourtant ils avaient l'air de trouver ça agréable.
- Etrange. J'ai pris des décisions logiques. Et pourtant deux hommes sont morts.
- Et pourtant, on pourrait dire, en quelque sorte, que tu as été couvé, oui, mon garçon.
Eh bien, Mlle Jane, pourtant votre père s'est très bien occupé de vous.
J'aurais dû y penser plus tôt, ça tombe pourtant sous le sens.
On m'avait pourtant décrit son architecte comme un incapable.
Je lui avais pourtant demandé le soutra le plus long.
Et pourtant, lorsque Henri a dû choisir... entre sa dame et mes terres--
Vos hommes l'ont pourtant traîné jusqu'au central alors qu'il n'y avait aucune raison de le soupçonner de ce crime.
Mon oreille a à peine entendu le son de ta voix et pourtant... je le reconnais !
Je suis pourtant un bon barman, n'est-ce pas, Minnie ?
Un livret naïïf, une oeuvre de commande... et pourtant la plus haute manifestation de l'art.
Maintenant c'est vous, et pourtant ce n'est pas vous, soit l'état idéal pour une rencontre amoureuse.
Le bruit court, donc, que certaines femmes, qui sont pourtant bien intégrées, ont dit qu'aucune minette de La Havane entrerait chez elles pour draguer leurs maris!
Et pourtant, je ne comprends pas pourquoi vous n'avez pas tiré.
Je ne vois aucune raison de s'inquiéter, pourtant j'ai de mauvais pressentiments.
Vous n'en voulez pas et pourtant vous êtes prêts à tuer pour l'avoir.
Et pourtant il n'y a pas beaucoup de place dans le vôtre.
C'était un véritable héros, et pourtant il a sacrifié sa vie pour rien.
J'ai pourtant risqué ma vie pour le clan.
J'ai pourtant souligné que nous étions trop proches de l'ennemi pour que nos pilotes aillent se balader en solitaire.
Vous allez vous marier pourtant... Frederick von Essenbeck.
C'est pourtant simple, puisque, même moi, j'ai compris.
Je vois pourtant que vous avez reçu une médaille de guerre.
Et pourtant... je n'ai jamais accompli d'acte de bravoure, comme vous diriez.
- Oui. - Et pourtant, tu ne parles pas, tu ne renonces à rien.
Et pourtant, derrière sa bravade... quelque chose lui dévorait l'âme.
- Et pourtant, je le dis. Tu es du côté de ton papa.
Il n'aimait pas le cinéma pourtant il ressemblait à Charlot.
Il m'arrache 4 doigts qui restent pourtant attachés, sans saigner comme s'ils étaient en caoutchouc.
Mon aimé est si près, et pourtant si loin.
J'ai les yeux fermés, pourtant je te vois.
Et pourtant, quand on fait sa description... la pureté de son visage... la transparence de son teint, sa blondeur.
Vous m'aviez pourtant laissé croire que vous étiez assez bonne cuisinière pour ne pas être retardée par une nouvelle espèce de volaille.
J'avais pourtant demandé de ne pas poser de questions embarrassantes.
Aucune trace d'une catastrophe naturelle, et pourtant, je note de nombreux cadavres à l'air.
Vous êtes pourtant vous-même un commandant digne de ce nom et dans ma flotte, vous serez capitaine d'un vaisseau.
Profondément lyrique et pourtant tendre et effrayé comme un lapin.
Non, et pourtant chaque jour m'apporte des preuves de son intelligence.
Il y a pourtant un nuage à l'horizon.
On essaie pourtant d'éviter ces pauses, ces longueurs.
Ça m'a pourtant fait comprendre beaucoup de choses.
- Non! J'avais tout écrit sur la liste! C'était pourtant pas difficile!
Il est pourtant lucide quand il prépare un piège.
Et pourtant ils ont des cuisinières électriques, les salauds!
Et quand il est arrivé, je ne lui ai pas parlé, et pourtant j'en avais envie.
J'ai pourtant quelque chose qui est tout gaillard.
La dame a pourtant dit... La dame a dit ?
Tarente est un port peu profond... pourtant les Britanniques y ont coulé 3 cuirassés italiens.
Je suis pourtant venu. Pourquoi vous ne le relâchez pas ?
- Parce que ce sont des personnages. - Ils ont pourtant l'air très vrais.
On nous traite pourtant comme eux, comme à l'école maternelle.
Je me sens pourtant... très malheureux... très abattu.
Et pourtant, mes yeux cherchent pour te voir.
Et pourtant, iI s'en était fallu de peu.
Dans I'aprês-midi, iI I'avait possédée. Et pourtant, iI se fit Ia remarque qu'elle avait I'air vierge.
Mais je haïssais pourtant de Iui être soumise.
II se sentait insincêre et pourtant, iI était ému comme jamais auparavant.
Tu vois, Harold, bien des chagrins du monde viennent de ce que les gens sont comme ceci... et pourtant, se laissent traiter comme cela.
Je te revois pourtant... réelle comme celle que je dégaine.
L'heure est encore de jour... et pourtant la nuit noire étrangle déjà l'astre lumineux.
Et pourtant, il arrive que quelqu'un décide subitement de partir.
Il en a pourtant donné des coups de bâton .
Une chose qui n'arrive jamais, et qui pourtant a eu lieu
Vous n'aimez pas voyager, et pourtant vous avez essayé de quitter le pays.
Si révoltant et pourtant si intéressant.. même si la comtesse a été enterrée il y a plus de 300 ans.
J'ai pourtant entendu, au cimetière, que Myrna t'avait collé un colt entre les côtes.
Je le savais pourtant, je le savais !
Même Roger est surpris et pourtant, il a l'habitude de véritables hommes."
Un détail éveilla l'instinct du comptable pourtant profondément enfoui en lui.
Et pourtant, vous me connaissez, je ne suis pas réactionnaire.
Tes trois sanctions disciplinaires devraient pourtant te suffire.
Et pourtant, je crois que ça pourrait marcher.
Idiot de Bizen, tu le sais, pourtant !
Et pourtant, ils sont morts dans le désespoir.
Vous les aimiez pourtant ! Gardez les !
Il y a pourtant des années que rien de décisif ne vient le confirmer.
C'est pourtant le mystère qui permet de perpétuer les simples vérités.
Un domaine que les archéologues musicaux ne trouveraient probablement guère gratifiant, et pourtant un domaine fertile, que mon travail de pionnier a su faire abondamment fructifier.
Je rejoins l'avis de mes collègues, qui pourtant pensent que Dominique demeure la plus perturbée.
Je rejoins l'avis de mes collègues... qui pourtant pensent... que Dominique demeure la plus perturbée...
Moi-même, je suis seule, sans soutien, pourtant j'arrive à survivre.
Et pourtant, je ne connais que lui !
Il y était pourtant peu avant l'arrivée de nos agents.
Il avait besoin de moi plus que jamais, et pourtant... je ne faisais plus attention à lui.
Il y a pourtant assez de jeunes types, non ?
Vous les assignez à résidence, je les envoie en prison, pourtant, ils repoussent comme des champignons !
Mais ça me semble pourtant une excellente idée.
Johnny Boy non plus. Et pourtant je fais tout pour l'aider.
Elles n'ont pourtant pas à se plaindre !
Deux tablettes mises en pleine lumière, et pourtant une troisième reste cachée.
Et pourtant leur égalité même annule leur pouvoir.
Je ne pense pourtant pas avoir fait quoi que ce soit pour l'interrompre.
J'ai pourtant reçu l'ordre de me tenir prête au largage.
T'es un abruti de cul-terreux, mais pourtant, tu reviens et tu réussis un coup qui me donne l'air d'un minable.
Et pourtant c'est une tumeur vésiculaire assez étendue.
C'est pourtant la première fois que je mets le pied ici.
Et ces pauvres enfants, je vous ai pourtant vu les battre.
On me le dit de tous les côtés... même les autres officiers me le disent... nous sommes bien mieux fournis que la librairie militaire... pourtant, vous avez beaucoup moins de problèmes que nous... avec le dédouanage.
Je suis jeune encore... et pourtant il me semble parfois... queje suis arrivée à l'automne de ma vie.
Il n'a pas dit un mot. Il n'est pourtant pas sourd-muet.
C'est pourtant bon pour les bronches, non ?
On m'a pourtant dit que ma peau était très délicate
Vous affirmez pourtant tout savoir de la vie de Katharina Blum ?
C'est pourtant ici que doivent se trouver grand-père et grand-mère.
Au point que ses sens en furent troublés Et qu'il en oublia de dégainer sa rapière Avec laquelle il eut pourtant mille fois estoqué
Hiro la traitait de sourdingue, et pourtant il aimait sa femme.
Vous rêvez pourtant de la défaite totale de l'Angleterre...
Je n'ai jamais voulu te faire de mal... et pourtant je n'ai fait que ça.
Tu as joué encore mieux qu'Annabel, et pourtant, elle est excellente.
"Me faisaient pourtant des brûlures, j'y voyais des reproches avancés"
Et pourtant ma mère se croyait la plus heureuse de toutes les femmes.
Je vous trouve très efficace... pourtant, en contact avec Féraud, vous vous comportez en bête sauvage.
Et pourtant celui-ci a quelque chose de spécial.
Vous souriez très rarement, et pourtant j'adore quand vous souriez.
Et pourtant, tu seras avec ton bien-aimé Mr Togo !
C'est pourtant la seule façon de vous alimenter.
Je parais enjouée, et pourtant, je suis triste Je passe pour sociable, et pourtant, je suis tellement seule
Et pourtant, ma vie n'est pas une vie
Et pourtant, quelque chose tressaille en moi et fait si mal!
Et pourtant, ne sommes-nous pas entre femmes et un cœur incompréhensible ne bat-il pas en chaque poitrine?
Je suis encore sincère, et pourtant, je lui mens Je veux rester fidèle, et suis déjà infidèle
Je t'ai pourtant quittée non métamorphosé pourquoi une angoisse étouffante s'attache-t-elle à mes sens hébétés?
Ses ordres étaient pourtant précis : escorter le Galactica jusqu'à Cylon.
Il était pourtant aussi visible que le soleil nubien pour moi.
Elle est y pourtant. Elle n'ira pas loin.
Déjà, vous vous habituez à mes échecs, pourtant nous nous connaissons peu.
Charlie, moi pourtant, je suis prêt à parier que tu vas m'emmener.
Tu l'as pourtant averti aussi le 37 ?
Cela semble réel, pourtant, ça ne l'est pas.
Oui Mr. Et pourtant je suis denouveau assis ici, Et ça je le dois à l'agence Mindmaker.
J'ai pourtant appris qu'il y a trois ans il a eu un différend avec l'ingénieur Aman.
Ils sont tout autour de nous et pourtant, ils ne sont nulle part.
Nos pilotes ont disparu depuis un secton et pourtant le moral de la flotte est au plus haut grâce à la présence du comte Iblis et à ses exploits nocturnes pleins de promesses.
Il reste pourtant des questions sans réponse, des guerriers qui ont disparu et des événements troublants à élucider.
J'avais pourtant l'impression que vous étiez intéressé par Sheba.
Et pourtant, c'était Tulse Luper qui m'avait convaincu de la posséder.
- Et pourtant, il y a des choses incroyables qui sont vraies.
Le beau-père de Colette avait un visage sévère et pourtant, je l'ai trouvé tout de suite sympathique.
Tiens, ils ont dû se disputer. Et pourtant, la veille, j'avais encore dit à Antoine:
Mais vous m'avez pourtant déjà reconnu, non ?
J'étais beau, pourtant. J'avais une cravate noire, un pantalon noir.
C'est injuste, pourtant j'essaie tellement fort de t'oublier.
Frère Meng Fa. J'ai pourtant été clair lors de notre entrevue.
La fougère a besoin d'eau et pourtant, elle pousse dans la même...
Je la met dans ma bouche, je la sens, elle me rappelle le mois de juin, pourtant on n'en est plus.
Et pourtant, je suis un Oustujanine, et toute ma famille est ici...
C'est pourtant de la discussion que naît cette garce de vérité.
Il faut pourtant que quelqu'un aille le premier.
C'est pourtant notre seul moyen de contacter notre ravisseur.
Tu devrais pas t'obstiner comme ça, t'avais pourtant l'air gentille, hein?
Elle paraît sans vie, et pourtant elle vit
Tu n'existais que par ma seule volonté et pourtant tu t'es élevée contre elle
Là-bas non plus ils ne le comprennent pas tous, et c'est pourtant si simple.
En apparence c'est pourtant le calme plat, la paix.
Tu sais pourtant que je suis un peu naze.
Une caméra télé au-dessus de votre tête enregistre vos moindres gestes, pourtant, vous êtes seul.
Mais enfin, monsieur le ministre... ce n'est pourtant pas compliqué.
Je vous dis pourtant, par égard pour Lilian...
Et pourtant, braves gens, voici Lioness, la plus belle et courageuse des filles d'Amérique.
Ben, y en a pourtant un, là, tout de suite.
Ça te va, pourtant je suis pas du genre à admirer les fripes des aristicrates!
Si tu me disais : "Je te prends là, debout, tout habillée", c'est pourtant pas mon genre, je saurais pas dire non.
J'ai envie d'aller m'étendre au soleil... et pourtant au nord, à l'ouest, c'est la neige et le froid.
- Je vous en prie mon dieu rien ne l'a touché, et pourtant, la balle a jailli, comme par magie... de la magie noire, plutôt, danny... passe la balle... y'a-t-il un chat noir dans la maison?
Et pourtant c'est agréable de pouvoir s'offrir certaines choses, d'être sûr de manger dans les jours à venir.
Ça paraît ridicule, et pourtant, on se réjouit.
Et pourtant, on dit qu'aucun autre médecin ne l'a examiné avant moi.
Mais pourtant, vous ne me faites aucun effet.
Vous n'ignorez pourtant pas que plus de six millions de soldats écoutent Radio-Belgrade.
Il est admis qu'un œuf se mange dans sa coque avec du sel, et pourtant les Bruckner le dégustent dans un verre, assaisonné de six épices.
Il prend pourtant aux ouvriers leur dernier sou.
Allons, elle est vraiment facile, ce n'est pas un produit animal mais c'est pourtant un animal.
Si un faux jugement a banni mon époux, son nom était pourtant hautement respecté ici ;
Ta logique est totalement illogique, mais pourtant correcte.
C'est pourtant normal que papa t'aît plaquée !
Ici, le Mayflower 1, première navette de passagers en direction de la lune, se prépare pour son voyage inaugural, un voyage rempli d'espoir, et pourtant voué à la catastrophe.
Vous m'avez refusée et pourtant je vous demande, que feriez-vous si j'avais un amant ?
Et pourtant, elle a continué à lui écrire jusqu'à la fin.
Mais pourtant le préfecture en garde la trace, et la presse en a parlé.
Le ciel est bleu, le soleil brille... et pourtant, partout... il y a le Mal sous le soleil !
Mme Marshall a été tuée entre 11 h 30 et midi, hier... et pourtant, vous avez tous un parfait alibi... y compris vous, M. Gardener... sans le savoir.
Les récents événements lui ont pourtant donné raison.
La mère de David a pourtant reçu 4 cartes postales.
J'étais innocente et sage, Et pourtant pleine de tristesse.
Je n'ai pas pu en trouver il n'y en avait nulle part , et pourtant j'ai cherché et cherché.
Et pourtant, en même temps... je ne me suis jamais sentie aussi seule.
Mes parents avaient pourtant commencé à m'acheter à crédit.
Tu sais pourtant, Tchoumitchka, être tsar est aussi mauvais que de ne pas être tsar !
On avait pourtant dit aux gamins d'éviter ce chemin mais c'est un raccourci vers l'école.
Je me permets pourtant d'insister. Pour traverser tout le pays avec votre tribu... la "Royale" me paraît plus indiquée.
C'est une jolie fille pourtant, surtout la grande.
Et pourtant, ici se dresse une fusée, qui attend dans la nuit.
Il était pourtant pas maladroit, Massoulier. Il chassait depuis 10 ans.
Et pourtant, l'officier de police a vu sa valise une heure avant dans le salon.
Son histoire reflète la nature de notre civilisation, le caractère de l'époque, pourtant c'était l'histoire d'un seul homme.
C'est pourtant facile, quand on est maîtresse d'école, maire du village et la seule instruite.
J'éprouve pourtant un certain scepticisme face à cette mise en scène.
C'est pourtant grâce à toi qu'elle a pu se rendre à New York. Sans toi, elle n'aurait rien fait.
Elle sait pourtant que dans huit minutes, la baraque va exploser.
Cadeau exceptionnel laissé par Dieu seul Et pourtant tu es mort pour rien du tout
C'est pourtant lui qui veut tuer une valise !
Je n'y crois pas, et pourtant je le vois.
Ce petit, qui me serait rien, pourtant, j'en ai envie.
Elle a pourtant toujours été sympa avec toi, non?
Il me soupçonne, et pourtant il me traite bien.
Il a 14 frères et soeurs mariés... pourtant il mange toujours seul dans un restau chinois... quatre soirs par semaine.
Moi qui ai renoncé à tout, regarde comme je me démène, je suis pourtant pas vieille femme, j'aurais pu me trouver un parti.
La maison est pourtant Ie rond-point des célibataires...
Ça fait trois ans que tu es de retour, Paul... Et pourtant, tu es ailleurs.
Je n'avais nullement l'intention d'aller m'y avachir si prestement, mais les événements, d'une telle absurdité, ont causé la perte de ma bonne humeur. Elle a pourtant, beaucoup vous le diront, perduré presque toute ma vie.
"Mais nous obéirons pourtant à cette maxime : 'Tout ce qui est, est juste."'
Oui, mais vous voulez être ensemble, pourtant, vous n'aimez même pas Fritz.
Eh bien, pourtant, il semblerait que vous ayez refusé.
Cinquante millions ont été massacrés au cours de la Seconde Guerre mondiale, et pourtant, ils ne disposaient que d'un armement pour le moins primaire.
Et pourtant c'est vous que nous venons de voir, c'est évident.
J'aurais pourtant voulu te porter un toast. Tu as vraiment bien manoeuvré, tu sais.
C'est pourtant pas compliqué, il suffit de l'étudier un peu, après, ça va tout seul.
Et pourtant je travaille depuis que j'ai 15 ans, moi!
Mon père, je tiens le monde entre mes mains... et pourtant, cette fille distrait mon esprit.
Chiquita... je suis arrivé le premier, pourtant je reste étranger,
Il pourrait pourtant être plus important qu'avant la guerre.
Et pourtant, nous n'avions dit que la vérité!
Je suis pourtant sûr de vous l'avoir dit.
Chaque jour, un enlèvement... Et pourtant on a réussi notre première grève.
Et pourtant, c'est terrible, ici ! Vous êtes déjà venu ?
Et pourtant, les hommes s'accrochent désespérément à la vie.
Et pourtant, c'est un homme comme tant d'autre.
Je me suis senti gêné, pourtant, c'était agréable.
Et pourtant, ce noble chevalier m'a mis en échec.
C'était pourtant la sagesse et l'évidence, de tout détruire.
Vous la dites pourtant bien, la vérité... quand il s'agit de livres, d'idées.
M. Petrovida, vous prétendez n'avoir aucun revenu occulte... aucun lien avec le crime organisé... pourtant, avec 73 000 $ de revenus déclarés... vous vous débrouillez pour posséder et entretenir... un hôtel particulier à Chicago... un pavillon de chasse... une résidence d'hiver en Californie... 4 Cadillac... et un style de vie de nabab.
"Il ne parvenait pourtant pas à régner sur les armées.
Et pourtant il n'y a pas de public ce soir. Je dois y aller.
Les cinq dollars que nous avons récupéré chez O' Conner. Ils sont comme neufs et pourtant ils datent de 1937.
J'avais pourtant remis de l'argent sur mon compte.
Quelque chose à tribord, mais pourtant il n'y a rien.
J'essayais pourtant de la persuader que moi aussi, j'étais contre le Parti, contre le communisme.
Je ne suis pas surveillé, pourtant, chez les drogués, vous avez tout su.
Vous l'aviez pourtant bien vu ? Vous nous l'aviez décrit très précisément.
Ça résoudrait pourtant le problème. Que veux-tu dire ?
Je ne lui achèterais pas une pomme, et pourtant, on est intimes.
II est pourtant pas mal, pour ton âge...
Comme elle tremble pourtant à l'idée de la perdre ! Comme elle en est gâteusement éprise !
Je t'ai pourtant mis en garde contre ces prouesses.
La réponse est pourtant aussi évidente que le nez au milieu de vos vilaines faces de primates.
On est tout le temps ensemble, et pourtant, on ne se connaît pas.
Hier soir, pourtant, j'ai vu une lumière éclatante traverser le ciel et s'immobiliser devant moi.
Les généraux nous ont pourtant assurés qu'il n'y aurait pas de résistance?
Et pourtant il était l'homme le plus gentil et le plus aimable que j'ai jamais rencontré.
Et pourtant ce siège est fait pour mes fesses !
Et pourtant il s'est fait cryogéniser pour pouvoir tout recommencer.
Il était donc entendu que vous ne viendriez pas sous de faux prétextes. Ce qui semble pourtant être le cas.
Comment combattre quelque chose qui existe et pourtant n'existe pas ?
Nous sommes pourtant venus ici pour ne plus haïr personne.
Et pourtant, elle passa la nuit avec un troisième galant.
Et pourtant... Il aurait pu, tout à l'heure...
A ton âge, tu pourrais pourtant aller aider les pompiers...
Écoutez, écoutez encore, jamais pourtant vous ne comprendrez.
C'est pourtant avec fermeté Que tu accueillis C ette annonce funeste.
Bref, un jour pourtant, il réussit à la rencontrer... et à lui dire qu'il ne pouvait plus vivre sans elle.
Et pourtant, je retrouve ce que j'ai laissé, comme si je n'étais jamais parti.
Et pourtant, j'aurais tellement voulu te voir marié, ou amoureux en tout cas.
Mais c'est pourtant le cas, pour tout ce que je vous ai fait subir. Hearst.
- Crétin! C'est pourtant simple : tu dégages, ou je démolis ta caisse!
Le trou n'y est plus mais c'était pourtant là.
On dirait que le temps qui passe ne vous préoccupe pas, et pourtant je sais que vous êtes pressés de partir.
Comme si vous n'allez nulle part, et pourtant vous allez quelque part.
Vous aviez pourtant dit " captivante " ?
Et pourtant, cette fois ce sera le cas.
Ah oui ? Il me semble pourtant assez confiant.
Mais la seule solution, c'est pourtant d'y aller ensemble.
Je travaille dans la chaussure et pourtant je suis malheureux de rentrer.
quelqu'un a touché au central de l'ordinateur, pourtant aucune intrusion d'aucune espèce n'a été signalée.
Dans notre arrogance, nous nous croyons si avancés et pourtant sommes incapables de résoudre l'énigme posée par un mathématicien français, travaillant seul et sans machine.
Approcher de si près l'humanité sans pourtant jamais savoir ce que c'est d'avoir mal.
Il n'y a pourtant ni vaisseaux ni bases dans cette région.
– Tu viens pourtant de prédire que je monterai en grade. – Ah bon, mais...
Pas tout à fait pourtant, tu vois de quoi je parle ?
Vous agissez toujours comme vous l'entendez, pourtant vous laissez votre amitié brouiller votre jugement.
Les corbeaux étaient pourtant à leur service !
J'avais pourtant prévenu Rachel que ce mariage finirait par mal tourner.
Je ne vous vois pas non plus, M. Kerew, pourtant je vous entends chercher l'arme de M. Kirgo.
Moi je ne comprends pas, et pourtant c'est ma vie.
Et cette peau, si douce... si chaude... et pourtant glacée dans la mort.
Un dieu rebuté par une humanité misérable pourtant créée à son image.
Tu m'avais pourtant dit que tu étais marié.
Tu le sais, et pourtant tu t'obstines à chambouler mon emploi du temps.
Elle était pourtant géniale dans "A Night Full of Shoes".
Dans le refrain inconnu que vous fredonnez pourtant sans cesse.
Je sens pourtant que mon esprit retrouve sa vivacité.
On ne néglige pourtant pas sa santé, ni ses dents?
Vous avez vu l'homme pendant un instant, de l'autre côté de la voiture, et pourtant, trois jours plus tard, vous avez pu l'identifier.
Chatouilleux de la gâchette Il aime pourtant son fils
Tu ne te sens pourtant jamais obligée de cuisiner ou de repasser.
Il y a pourtant sept interrupteurs de sécurité pour éviter ça.
Tu n'es pourtant qu'un bébé, mais c'est remarquable.
On ne se connaît pas et pourtant, je j'ai pour vous une grande affection.
C'est ce que je veux et pourtant, quelque chose me retient ici.
C'est pourtant la question que je me pose sans arrêt.
Ces personnes sont si différentes et pourtant elles travaillent ensemble.
Je ne connaissais pas assez Laura, et pourtant, je la connais bien.
Oui, et pourtant... quand je l'ai vue pour la dernière fois... elle semblait avoir atteint... une sorte de sérénité.
Et pourtant, le mot n'est pas loin, il est là...
Et pourtant c'était vrai. - Vous n'avez pas menti?
C'est pourtant simple : sourire, poser une question.
C'était pourtant une partie de chasse vibrante d'émotion.
Et pourtant, j'y renoncerais pour un phaser, ou une bonne vieille massue.
Plutôt qu'une interview, qui serait pourtant fascinante... vu les mots que j'emploie... On pourrait faire un tour en ville.
Il y a du jus, pourtant. - Ouais ?
La police a arrêté la milice ? Oui, pourtant je leur ai livré ce Hong.
Ce que je te demande est pourtant simple!
lmaginer l'amour de sa vie derrière lui et pourtant ne pas la regarder.
Et pourtant , cela ne veut pas changer ce qui doit arriver .
Je fais pourtant tout pour séparer le bon grain de l'ivraie.
J'ai pourtant étudié de nombreux textes sur le mariage, mais je n'ai pas trouvé de manuel adéquat.
Ce pont est privé d'énergie et pourtant ces moniteurs fonctionnent.
Et pourtant,... quelque part,... ..je vous ai cru. Je vous ai fait confiance.
Mais pourtant, c'est comme s'ils s'étaient attaqués, à l'aide de phaseurs et de couteaux ou à main nue !
Notre tâche sera pourtant difficile si vous continuez de m'ignorer.
Je dois pourtant lui dire que son fils peut avoir trahi la Fédération.
Je sais tout maintenant, pourtant pour une raison, c'est hors de ma portée.
Je n'ai jamais vu une galère pareille. Je croyais pourtant avoir tout vu.
Harris n'y croit pas, et pourtant c'est fini.
Et pourtant, vous ne tuez pas de vampires.
C'est pourtant simple Nous étions mariés en secret
Si chaude, si pleine de vie et pourtant, elle s'éloigne déjà de vous.
Même à mon chef d'Etat-major, qui est pourtant son camarade.
Et pourtant... Elle est tellement plus loin de moi.
Tu seras toujours pauvre et pourtant tu es là aux enchères.
À 15 mètres, vous avez pu... les identifier... et pourtant... vous ne portiez pas vos lunettes.
Je croyais pourtant avoir touché le fond !
J'avais pourtant bien dit qu'il ne fallait pas le quitter des yeux.
Et pourtant, votre premier geste a été de venir m'avertir.
...et pourtant il y a quelque chose qui cloche.
Comme nous deux, et pourtant on est toujours dans la merde, hein?
Vous êtes tous poètes et parlez de votre muse au féminin. Et pourtant vous ne semblez ressentir ni tendresse... ni respect pour vos femmes, ni pour la gent féminine en général.
Je ne sais pas quels furent là ses crimes, il voulut expier pourtant, oui, vivre en juste.
Du bois les bêtes venaient pourtant vers toi, d'un accueil tendre et pur!
J'en eus bon nombre, pourtant je n'en sais plus aucun.
Nous avons pourtant reçu 200 rapports de mauvais fonctionnement.
Tu ne souriais pourtant pas quand je renversais la lampe.
Elle est inhabitée, pourtant nous avons capté un appel de détresse.
Ils sont presque en parfait état, et pourtant ils ont 700 ans.
Et pourtant, on nous méprise, on nous attaque.
Mais avec votre aide, j'aimerais pourtant me marier en avril.
même elle, pourtant, n'enfonçait pas des épingles dans la peau de l'Enfant.
Je suis pourtant venu aux coordonnées temporelles convenues.
Il ne s'en était pourtant jamais pris aux flics.
Ces jouets veulent ma mort Mais pourtant je les adore
Je f aisais pourtant ça bien, avant de me retirer. Tu peux pas apprécier.
Mais pourtant, voilà Peter, enfermé comme un voleur
Allez, Chef, le monsieur a pourtant dit qu'on était "alibi", non?
"Leur éducation laisse à désirer et pourtant, lors des émeutes de Soweto, ils se sont engagés politiquement avec une maturité étonnante."
C'est pourtant comme ça que tu t'es enrichi.
Tu savais pourtant que j'étais le meilleur flic, Dis-le,
J'ai la main posée sur sa braguette et je lui dis 'C'est délicieux, vous ne portez pas de caleçon et pourtant si vous saviez comme c'est émouvant de retirer le caleçon d'un homme'.
Et pourtant, tu es le seul être au monde qui m'ait jamais donné de l'espoir.
C'est pas urgent et pourtant vous vous grattez.
Elle ne vaut pourtant pas les chaumières dAmérique, doù je reviens.
Vous dites que le mandat est valide, pourtant il porte le nom de Dax qui ne désigne sûrement pas Jadzia Dax, une femme mais le défunt Curzon Dax, un homme.
Et pourtant, vous ne pouvez nier que c'est votre imagination qui m'a accordé mon pouvoir.
Ma mémoire, pourtant convenable, n'étant pas suffisante pour Starfleet, je suis heureux de prêter ma voix au rapport officiel d'aujourd'hui :
C'est évident qu'en attaquant Riker, tu attaques Baran, et pourtant tu continues.
C'était pourtant bien parti. Qu'est-ce qu'il y a, je sens le pâté ?
Je vous avais pourtant dit de ne jamais la perdre de vue.
Et pourtant il savait que je n'étais pas bon comme poète.
Je suis heureux de revoir Spot... et pourtant, je pleure.
Nous sommes à l'heure pourtant, et au bon endroit.
Ils ont pourtant songé à le désarmer, il y a cinq ans.
Tu viens de dire "nègre", pourtant tu n'es pas noir.
Et pourtant, nous nous sentions supplantés par Larry et trahis par Alex.
Messieurs, on vous l'a pourtant dit, que c'était fermé.
Elle est pourtant à portée de main !
J'avais pourtant demandé à Bulder de faire le trou.
Le jardin est pourtant réservé aux fruits, légumes, céréales.
Il avait le profil pourtant. Un raciste de première.
Il ne pardonnait pas le meurtre, et pourtant il a juré de tuer cet Albinos.
Je croyais pourtant que vous étiez heureux ensemble.
Il a tout, et pourtant il risque sa vie pour ses convictions.
On ne comprend pas certaines choses qui sont pourtant bien réelles.
- Mais pourtant, comment savoir ce qui est bien et mal dans notre société de consommation actuelle?
- Qu'on n'a ni radio, ni radiophare de navigation, et pourtant, les instruments indiquent que tout roule.
II y a de fortes rafales de vent, et pourtant le bas plafond nuageux ne bouge pas.
Non, je disais que nous étions dans une salle magnifique avec un orchestre merveilleux et pourtant personne ne danse.
J'ai compris qu'ils avaient tous été blessés par le destin et pourtant ils riaient.
Un bouffon. Et pourtant... une menace à ma reprise éventuelle de cette compagnie.
- Mais pourtant je l'ai vu ! Il l'a bien pris.
C'est pourtant facile de me reconnaître. J'ai un grain de beauté sur la joue.
C'est mon cas aussi, et pourtant il suffit que je vous regarde et toutes mes belles résolutions s'évanouissent.
Et pourtant, il est là devant nos yeux.
-V. Et pourtant, ces gamins disent qu'on les a violés, sodomisés et fait tourner dans des films pornos.
J'aurais bien aimé pourtant Je prefere les femmes en general.
Ce n'est jamais le bon moment pour un homme d'avertir sa fille de ne pas fréquenter son assistant, et pourtant, nous y voilà.
Je n'avais pourtant pas travaillé depuis longtemps et je les ai rendus dingues de moi.
je le connais si bien... Et pourtant je ne sais pas ce qu'il signifie.
J'ai fait ce que j'ai pu. Ce n'est pas très bon, pourtant. Crois-tu que j'aurai dû la conserver en anglais ?
Moi qui ai tué son mari et son père, la prendre, pleine de haine, de malédictions et de larmes et pourtant la gagner !
Ces types étaient de vrais pros, et pourtant, j'étais là.
Mais il reste pourtant aveugle devant l'évidence :
Tu sais bien que j'aime Andrea comme un père, pourtant il m'effraie
Et pourtant, ils veulent que nous installions le relais.
Je devrais pourtant trouver une banalité humanoïde qui vous fasse sourire.
Cet homme est à la tête d'un immense empire et pourtant il ne voit pas ce qui se passe sous son nez.
L'humanité vit dans l'abondance depuis des générations, pourtant, vous mangez comme si quelqu'un allait vous voler votre assiette.
Et pourtant, malgré cela, il compte suffisamment pour vous pour que vous risquiez votre vie.
M. Paris dit qu'il est innocent, pourtant la victime l'a identifié depuis sa tombe.
Pas la moindre trace de dilithium, pourtant il devrait y en avoir partout.
Tu nous as pourtant bien promenés dans tout le système, mais on a trouvé la source :
Et pourtant... Nous sommes si loin de Starfleet.
Et la plupart des gens vous l'envieraient, pourtant vous semblez le mépriser.
Il est pas dedans ? - Je lui avait dit pourtant. - Où est-il ?
Marie-Madeleine a péché, pourtant elle est parmi... mes enfants les plus chers.
Nous n'avions pas l'intention de payer notre programme d'exploration spatiale de la vie de dix astronautes américains. C'est pourtant ce que nous avons fait.
Point de fièvre... Pas de blessure... et pourtant, elle dort.
Nul doute, pourtant, que ces filles soient douloureusement attaquées.
Et pourtant, tu reviens à moi avec cette fille que j'avais égarée.
Et pourtant, pour moi... qu'est-ce que cette... quintessence de poussière?
Un ruban au bonnet de la jeunesse... utile pourtant, car une tenue frivole sied aussi bien à la jeunesse que sied à l'âge mûr la gravité des fourrures sombres.
Je ne suis pas dedans, pourtant elle est à moi.
Et les joueurs de foot, pourtant des durs, ont chialé comme des gosses.
C'est pourtant comme ça que tu gagnes ta vie.
Je sais tout cela et pourtant, vous ne savez rien de moi.
Maman t'a pourtant bien dit de me respecter en uniforme.
"Et pourtant, "il avait un accent, un couteau, "et même une épouse quelque part.
Et pourtant, nous voilà, -3 heureux élus en train de goûter.
Il a toujours manqué de volonté. Il est pourtant fan de Connery.
Les petits garçons ont tant d'audace de courage, nulle créature n'est aussi noble, aussi belle, et pourtant d'une gaucherie si émouvante
Il y a pourtant des évènements historiques importants, je ne parle pas du siècle dernier, pourtant.
Ses caractéristiques sont si délicates, et pourtant il y a une particularité dans la forme des yeux et la ligne de sa bouche
Et pourtant, ce n'était pas que bien, pour moi.
Vous me voyez pourtant quand nous nous croisons. Mais je suis peut-être translucide ou inconsistante... et personne n'a encore pensé à m'en informer.
Et pourtant, au milieu de tout cela, tu as réussi... à traverser les couloirs du pouvoir sans être inquiété.
Et pourtant, la vérité abominable est que... tu es ce que j'ai de plus proche comme ami.
Vous êtes un être sensible, pourtant, il y a tant d'aspects de la vie humanoïde que vous refusez d'explorer.
Kahless s'est battu face à une armée et pourtant, il était seul.
Ils étaient morts lors de l'impact, pourtant le vaisseau a survécu.
Et pourtant, ça a le goût et I'apparence d'une comète.
Et pourtant, à sa façon, la violence attire également.
Cela ne vous empêchera pourtant pas de continuer l'enquête.
Et pourtant, il continue à approuver les affaires les plus extrêmes sur lesquelles vous choisissez d'enquêter.
Vous êtes plus courageux que moi et pourtant j' ai l' habitude de la racaille.
T'as pas à bondir! C'est pourtant bien, tu sais.
C'est pourtant vrai que je sais pas ni qui tu es ni où tu crèches.
Et pourtant, on a laissé passé cette chance.
C'est drôle, je suis dans le pire endroit pourtant je pense avoir de la chance.
S'ils font pas confiance, on les baise pas, ce qui est pourtant le but :
Mon coeur connaît pourtant la leçon, mais que c'est doux, une rencontre.
Et pourtant, je te prie de ne pas tuer Dame Eboshi.
Je n'ose espérer et pourtantje dois... que par cette action, je gagne votre confiance.
Et pourtant la plupart des choses que je fais sont incomprises.
Désolé pour la défense. Vous êtes pourtant nombreux à l'assurer.
Et pourtant, il est monté sur le toit.
J'ai pourtant dit que c'est pas la taille qui compte !
"avoir besoin" ? Que veut dire "Aider" ? Une "aide" n'est pas nécessairement payée, pourtant je te donne de l'argent, je t'aide...
Et puis ça devient monotone, et pourtant ils restent ensemble, par paresse ou à cause des enfants.
Et pourtant, il va faire encore plus froid.
Je jurerais pourtant qu'il me surveille à sa façon.
- Il est pourtant avec vous au lycée?
Ils sont tous les deux en colle, pourtant c'est Shawn qui a commencé.
Vous écrivez sur le millénium et pourtant vous ne croyez pas aux prophéties.
Elle ne devrait pas vivre dans un monde où ça existe, pourtant c'est le cas.
Vous venez de sauter d'un avion à 20 000 pieds d'altitude, et pourtant, votre chignon est toujours impeccable.
Je n'ai qu'un oeil et pourtant j'y vois plus clair que quiconque !
On m'a tiré dessus, et pourtant, je suis en vie.
- Il a pourtant bien de l'ADN tarésien?
Tu as peur de m'en parler, pourtant il le faut.
Plein de raisons pour tuer, pourtant il manque quelque chose.
qui s'exprime bien... irrésistiblement timide, et pourtant... influent... soit seul au monde?
On se bat? - Je t'avais pourtant bien dit de le surveiller.
Ça ne fait rien. J'étais pourtant sûre que tu viendrais, ce soir-là.
-Je vous avais pourtant dit de pas toucher !
Son expression est paisible. C'est pourtant un meurtre.
Et pourtant, on s'y cramponne vraiment, c'est incroyable!
Et pourtant vous êtes encore vivant. Vous êtes-vous demandé pourquoi ?
Je sais ce que tu ressens mais c'est pourtant ton père.
Ohé, t'as tort, c'est pourtant ce qu'il y a de plus dangereux
Ben, écoutez, ça fait pourtant deux semaines qu'on se connaît, hein C'est peu...
On lui a pourtant mis les points sur les i.
Si proches et pourtant si loins, quelles drôles de circonstances.
Spécialiste du Technicolor 1 953-65 ... pourtantil s' agissaitindéniablement d'un grand tournant... dans la technique du cinéma...
Il l'était pourtant. Les gens le croyait grincheux. Alors, il avait trouvé ce surnom.
Ce chocolat rend immature, pourtant j'en ai mangé plein et je n'ai pas chang...
Toujours changeante et nourrissante, et pourtant... constante... et sans merci.
- C'est vrai. Tu as vécu ça avec Angel, pourtant tu t'en es sortie.
T'es pourtant tombée sur ton bras, pas sur ta tête.
Tu as jeté ton sort avant et pourtant tu as brûlé.
Et pourtant, il y a quelque chose... de pas naturel... dans notre façon de déjeuner.
Je suis... et pourtant, je ne suis pas.
Oméga est infiniment complexe et pourtant, elle est harmonieuse.
Et pourtant c'est la première fois que vous venez me voir.
La sonde a pourtant relevé une fréquence électromagnétique.
Et pourtant ils ont réussi à atteindre mon fils.
Ils étaient Son projet favori, pourtant certains doutent de Son existence.
Et pourtant... à aucun moment... il n'a... jamais... quitté mes pensées.
Et pourtant, c'était étrange, parce qu'en même temps... tu m'étais plus cher que jamais.
Et pourtant vous venez à moi avec les commandes des petites... De l'amiral Tolwyn.
Et pourtant, il est gonflé d'amour pour vous,
Imaginez, pourtant, s'il a tué Freddie, ce que ça doit être.
Tu t'es pourtant renseigné sur moi, hein ?
Elle a essayé de me surpasser. Je lui avais pourtant dit que je pouvais le faire. Mes meilleures amies Sue, Kelly et Frances le savaient.
Ça se fait, pourtant... à un premier rendez-vous.
Et pourtant, je me suis retrouvé derrière un camion.
Bien souvent, ils s'acheventsans avoir commence, et pourtantils illuminentl'avenir et rendentla personne qui les a crees inoubliable.
Tu m'avais pourtant promis de ne plus faire de duel prime.
C'est un appareil ménager, et pourtant vous le traitez comme s'il était un homme.
Et pourtant, j'ai aucune envie de te revoir.
On pense clairement, et pourtant, on ne pense pas.
Et pourtant c'est toi en fait qui as quelque chose.
Et pourtant, ça permet d'évacuer de ces trucs.
Parce que ça m'a l'air pourtant si parfait.
Quel look minable. J'avais pourtant insisté sur le bleu canard.
Je ne pourrais même pas rejoindre l'armée suisse, qui ne fait pourtant que déboucher quelques bouteilles.
Jeff Carlton, le manager, a pourtant réservé lui-même.
T'as pourtant tenté "mon canard en sucre" .
Vous saviez pourtant que j'ai inventé ça pour ne pas travailler.
Les fichiers de votre processeur cortical sont pourtant intacts.
Elles faisaient pourtant partie de l'arsenal du Voyager.
"Et pourtant, dans ce retournement, il put enfin apercevoir sa propre fin."
J'ai pourtant bel et bien renoncé au basket pour la paléontologie !
Je n'avais pas de dette envers Pao et encore moins envers la gamine, pourtant, je décidai de l'aider.
Ici pourtant, avec d'autres de son âge, elle apprend, elle est acceptée, mais elle n'est plus crainte.
C'est pourtant là que t'es censé baiser, à la fac !
Un système d'une intelligence inouïe... et pourtant d'une beauté à couper le souffle.
vous êtes mage... et pourtant, vous déshonorez votre famille... en frayant avec des voleurs.
Je t'ai pourtant pas fait tomber quand t'es né.
Seigneur, je lui ai pourtant dit, à Sadie.
Et pourtant... tu as toutes les caractéristiques d'un chien, Gary. Toutes, sauf la loyauté.
Et pourtant, elle pleure encore cette sépulture de guerre
On vous a déjà offert un poste dans trois autres universités... et pourtant vous êtes venu chercher du travail ici.
Je suis pourtant pas fan des courgettes, mais je me régale.
Et bien tu vois pourtant qu'ils ont disparu.
Je lui ai pourtant une obligation. Elle m'a mis dans l'habitude de me passer d'elle.
Qualités difficiles à accorder l'une avec l'autre, et qui pourtant ont la rage de se trouver ensemble.
J'étais pourtant venue pour vous dire de nous quitter.
Ma propre fille aussi belle et pourtant meilleure que l'autre
J'ai pourtant dit à ma mère que vous n'étiez pas l'assassin.
On n'a jamais tué personne et pourtant on sait ce que c'est, grâce au cinéma.
Et pourtant, vous avez reçu plus de vingt personnes chez vous le soir du 10 juillet. Que faisiez-vous?
Tu sais pourtant que ce n'est qu'une enveloppe.
Elle a pourtant traversé le corps d'un soldat.
Tu devrais pourtant savoir maintenant que ces stupides clubs de sport ne laisseront jamais quelqu'un comme nous entrer dans leur équipe.
On dirait pourtant que celui-ci est le bon.
Je t'avais pourtant demandé de ne pas rater les répétitions.
C'est votre mère pourtant qui a signalé sa disparition ?
elle sait que j'appartiens a un autre, et pourtant, avec Pierre, son mari si bon et loyal, elle a plaisanté et ri en parlant d'anatole.
Il est pourtant très facile de s'abstenir de tuer.
C'est pourtant ce que nous allons faire et avec votre aide.
ça ne peut pas être vrai et pourtant, ça l'est ?
Je croyais pourtant que le style réservé... me donnait un côté cool ? - ll a mieux assuré.
Et pourtant, le vampire est venu à l'aide du démon.
Tes soeurs et toi avez d'abord déjoué mes intentions, pourtant j'étais là pour détruire ta descendance, Ie soir d'Halloween.
Il veut pas à cause de moi pourtant je lui ai demandé.
Tu me bats pour ce genre de truc, et pourtant, j'ai tenté d'arrêter une femme qui allait se faire écraser, en criant :
Et tu ne cesserais pourtant pas de parler affaires. Tu m'enjamberais pour arriver au haut-parleur.
- Et pourtant, vous ne l'avez pas ?
On ne touche pas Beecher physiquement, et pourtant les dégâts sont bien pires.
Oui, c'est vrai. C'est de la folie dehors, pourtant il n'y a pas une grande foule.
Ne le prenez pas mal, mais l'HMU Série 1 est plus récent que vous et pourtant Lewis semble vous écouter.
- si maligne et pourtant... elle a tort.
Aucune preuve n'indique un crime humain, et pourtant vous venez me dire qu'on doit chercher un homme.
Toutes les polices du Tennessee sont pourtant à sa recherche.
Et pourtant, il a donné un spectacle hier.
Et pourtant, 100 ans après, ils vous surprennent encore.
L'ennemi avait capitulé, pourtant des hommes continuaient de mourir.
Il n'y a pas d'orchestre et pourtant... on en entend un.
Demain pourtant il sera nommé: seul un Maître Chanteur obtiendra ce prix...
Certes, il m'est cher Des lois pourtant je ne saurais l'eempter
Très fin d'oreille mais ne voulant vous troubler pourtant par son aspect, il reste enfermé caché dans son réduit laissant Dieu vous assister
Je sens, et ne comprends pas il fuit ma mémoire pourtant, il me hante
Aucune règle ne semblait adaptée pourtant rien n'était fautif
Echo ancien, pourtant si nouveau... mchansons d'oiseaux, refrains de mai:
Demain pourtant, tu les porteras pour tes fiançailles?
Mais certain soir pourtant, craignant quelque imprudence de jeunes cœurs qui s'enflamment, un homme perd son sang-froid
Mais j'en suis sorti pourtant, pour vous payer comptant!
Je n'ai pourtant jamais rien pris sur d'autres tables que la mienne
Vous êtes tous fervents de L'Art pourtant ce jour démontre que ceux qui l'aiment pleinement plus haut que tout l'exaltent
Je n'en sors pas... j'y ai pourtant passé du temps!
Elle est au centre, et pourtant, elle est en dehors.
Etrange destin que celui de cette jeune femme dépossédée d'elle-même, pourtant si sensible aux charmes discrets des petites choses de la vie.
Il y a assez de flics, pourtant. Regarde !
- Et pourtant on m'a certifié que vous l'avez rencontré à Saint-André, lui donnant de la nourriture, des vêtements...
et pourtant je ne me vends pas aux belles femmes au prix de l'argent !
Le verbe calme, Mais pourtant excessif, Trager n'avait rien du romantique désespéré,
Il est même trop jeté pour Ali qui pourtant recule devant rien !
voilà des semaines que j'ai vu la reine en privé... et je suis pourtant sans nouvelles.
Et pourtant ce fils de pute, je sais qui c'est
Il y ressemble et pourtant je ressens quelque chose de différent. - Quoi donc?
Et pourtant, il y en a si peu.
Elle te l'a pourtant mis sous le nez.
Je t'avais pourtant dit de faire verrouiller le téléphone.
Et pourtant, cela est-il digne d'un grand roi ?
Il ne regardait jamais la télé. Et pourtant, son plus grand magazine reste le "TV Digest".
Vous vous êtes pourtant fait passer pour lui, à Lawson.
Et pourtant vous avez décidé de ne pas aider M. Irwin dans sa petite...
J'ai dû verser beaucoup d'argent pour avoir le plaisir de la connaître... et pourtant, un matin, elle était partie avec tout ce queje possédais.
Et pourtant, pour moi, c'est la plus belle au monde.
Siponto est resté en fait le même, et pourtant, il est différent.
Vous vous ne devenez pas chauves, et pourtant vous êtes si laids.
Les Marduk chassent les robots et pourtant... les rebelles revendiquent les droits de l'homme... excitent le peuple en proclamant de nouvelles lois pour les robots.
Le temps et encore le temps, le ciel est bleu azur... et pourtant il est curieux, comment les gens peuvent toujours retomber amoureux...
Et je crois que, finalement, j'ai pourtant dit oui, à cause de ma passion pour sa manière de jouer.
Vous avez pourtant pointé il y a 5 minutes.
Ce qui est arrivé à Danny est une tragédie, et pourtant, vous n'avez pas abandonné.
Et pourtant, c'est ce que vous faites tout le temps.
Et pourtant, y a un truc qui cloche.
Tu y es pourtant arrivée. Et il y a d'autres moyens de blesser Alex.
Ca avait pourtant l'air de bien marcher, vous deux.
Il a pourtant crié et s'est évaporé, comme tous les autres.
J'étais pourtant sûr que tu porterais la longue robe tant chérie par les êtres de lumière.
Tu t'es pourtant fait battre par deux types qui traînaient près d'une sépulture indienne.
Euh, je pensais que nous anvancions, et pourtant tu m'envoie tous ces signaux.
Tu viens pourtant d'essayer de me convaincre du contraire.
Ils n'ont pas fait d'essai, je l'avais pourtant demandé.
Mais tu disais pourtant que tu n'étais plus triste.
Et pourtant ça se voit que tu es honnête.
J'aurais pourtant juré que vous vous en occupiez.
Je te tuerais en m'asseyant sur toi et pourtant, ça marche.
Tu as pourtant sauté de joie quand j'ai mentionné la réduction.
Jouant du klaxon, tapant sur des casseroles, et pourtant, rien n'a changé.
J'avais pourtant dit que vos armes étaient inutiles.
La seule chose qui me dérange, monsieur, c'est que je suis l'instrument de Père contre le Sous-Sol, et pourtant... je n'ai jamais eut l'honneur de le rencontrer.
Sous un soleil brûlant, les pieds blessés par les graviers elle courait pourtant, en hurlant:
"Tu étais si loin, et pourtant si proche..."
"...maintenant tu es si près, et pourtant si lointain."
"Tu étais si loin, et pourtant si proche maintenant tu es si proche, et pourtant si loin ?"
Tu es mariée, pourtant tu ignores ce que représente un mari ?
Et pourtant Dev je n'ai pour famille que moi et ma fortune. C'est pourquoi, j'ai décidé d'adopter la musique.
Alors, selon vous, aucun garde n'a jamais trafiqué avec Vic Bedford... et pourtant, il a été capable d'obtenir des bottes... de grosses chaussettes, du lait et des pièces pour une radio.
Tu sais, je suis ton meilleur ami, et pourtant, parfois je t'aime pas.
Et pourtant, à la fin de la journée... tu vas te coucher la conscience tranquille, non?
- et pourtant je suis connecté en permanence.
On dirait qu'il a été tenu de force sur le sol, pourtant ses poignets n'ont aucune marque.
Il devrait pourtant être lié à cette religion.
Tu as pourtant eu envie de moi dès le premier jour... et tout le temps qu'on est sortis ensemble. C'est le moment !
Je ne connais pas de meilleur psychiatre légiste que vous, et pourtant, durant tout ce temps, vous n'avez pas envisagé cette possibilité.
Ils sont OK ici, pourtant ils ont foiré, c'est la faute à ces connards. Mais ils sont tous cools ici...
Tu es pourtant pas sa mère. Ton obsession de vouloir aider ne nous sert à rien!
Tu ne m'as pas réveillé encore une fois, tu sais pourtant combien ce jour est important pour moi.
Ne crois pas pourtant que nous t'avons pardonné!
"Je sais pas." Mais pourtant, c'est... C'est une occasion unique.
Personne n'a pitié de Kiryu, pourtant il a une vie aussi.
Tu sais pourtant ce que c'est, non ?
Vous ne croyez pas, et pourtant vous comprenez tout.
Mais pourtant je peux voir les gens importants a mes yeux
Vous le faites pourtant sans arrêt dans votre chambre.
- Vous avez pourtant parlé à la presse.
J'étais pourtant persuadée qu'elle était faite pour Angel.
Tu m'y as pourtant emmenée après ce qu'il t'a fait.
Vous qui faites tout pour éviter le lycée, vous allez pourtant y rester pour l'éternité.
Tu dis pourtant que les contes relatent la vérité.
Vous vous êtes pourtant rendue à Carbon Creek ?
Merde, j'étais pourtant sûr qu'ils étaient à notre portée.
Les vortex sont la seule caractéristique qui traverse nos deux mondes, qui s'approchent, et pourtant ne se coupent jamais.
Je t'ai pourtant appris ça le premier jour.
Et elle ne l'a bougé rien qu'un peu, mais j'ai pourtant remarqué qu'il avait été légèrement bougé.
"Pourquoi je me sens si légère et pourtant je ne m'envole pas ?"
J'ai pu voir à quel point tu aimes ton frère, comment tu le protèges, et pourtant tu es prêt à le laisser mourir. Je me demande pourquoi.
Et pourtant, cette histoire avec Alvarez me secoue.
Said m'a convaincu de le faire, et pourtant, on n'a pas accusé O'R eily.
Et pourtant elle dit la chose que vous attendiez.
Et pourtant, L'Amérique continue de voir en nous... la Mama Leone qui passe sa journée à faire des pizzas.
Il me semble pourtant que vous gagnez votre vie en tant qu'usurier.
Vous dites ça depuis trois jours, pourtant je suis là.
Je pense pourtant avoir une idée assez nette de ce qui nous attend.
- Et pourtant, on a tous ces indices.
Mais pourtant, à son anniversaire, la dernière fois où je l'ai vu... on lui avait fait un gâteau.
- Vous avez des problèmes de couple et pourtant la veille de son enlèvement, vous avec dîné en amoureux ensemble.
Mais il pensait pourtant à ça depuis des mois.
Il y a pourtant des choses qui provoquent des frictions quand on vit dans une certaine proximité.
1 980 240 façons d'avoir deux paires et pourtant, le jeu ne peut pas battre l'homme.
Il n'a pourtant pas l'âge de se battre.
Il me reste encore du lait et pourtant ça fait un bail !
Il aborda affreusement mal ce sujet pourtant évident.
C'est pourtant ce que vous avez dit dans votre campagne.
Vous voulez baiser ? Vous avez pourtant le choix.
- Tu m'as pas vu ? C'est une grosse bagnole que j'ai pourtant, merde !
Plus puissant que le plutonium militaire... pourtant 100 fois plus gros.
Etrange, vous avez bien dû passer devant pourtant pour arriver jusque ici.
Ensuite, tu passes des années à tenter... de le dévoyer, le fourvoyer, lui bourrer la tête d'âneries... et pourtant, il s'en sort très bien.
J'acceptai de rester l'après-midi... au moins pour comprendre comment un lieu pouvait sembler si étrange... et pourtant si familier.
Ça aurait bien plu à oncle Bertram, pourtant Libidineux comme il était.
Brooke fait ça tous les matins, et elle a pourtant des cernes.
Les machines, pourtant loyales, n'étaient pas respectées... de ces étranges mammifères ne cessant de se reproduire.
Jesus n'avait pas ete reconnu par les disciples d'Emmaus, qui, pourtant, ne parlaient que de lui.
Une fois pourtant. Je t'ai vraiment sauvé la vie.
Elle était pas mal, pourtant, dans sa tenue.
J'étais si... fatigué... et frigorifié... désespéré...... j'ai pourtant eu l'érection de ma vie
Une femme qui a lu Shakespeare et qui connaît pourtant si peu les intentions des hommes !
C'est pourtant ce que tu vas faire, Jørgen.
Je trouve que tu as l'air pourtant bien dessus.
Et pourtant, tu as dû souffrir plus que moi.
Le numéro de la table du magicien est un de ses gags les mieux maîtrisés. Il le surpasse pourtant dans ce film.
Il faut se laisser aller. Et pourtant, cette scène est deux fois trop longue.
Vous devriez pourtant savoir ce que c'est de perdre un enfant !
- Ça en avait pourtant l'air ce soir.
Tu sais pourtant que les balles ne peuvent pas me tuer.
Je n'arrête pas de manger du gâteau pourtant je me sens vide.
Et pourtant, paradoxalement, quand c'est pour la bonne cause, ils se battent.
C'est pourtant elle qui a trottiné tout droit dans la gueule de ce vampire Turok-Han.
Même Willow s'ennuie, pourtant elle est patiente. Regardez-la.
Et pourtant, tout le monde continue à l'aimer.
C'est pourtant quelqu'un de son rang qui nous a condamnés à cette vie.
Je sais pourtant que tu n'as pas vaincu le démon Lazarus.
Je suis déprimée et pourtant, j'ai réussi à inscrire six personnes et toi...
C'était un bon guerrier, pourtant, il n'avait pas de trident.
J'ai essayé de t'enseigner comment te passer d'une tenue réfrigérante... et pourtant... tu en utilises toujours une.
Ils lui ont construit des temples, lui ont conquis des planètes. Et pourtant un jour, tranquillement, elle se révolte et détruit les six mondes.
Tu craignais pourtant d'être gênée avec Joey et tu n'aimes pas Rachel.
Je suis pourtant douée, mais tu as réussi à te réincruster.
C'est en 1955 que Fran ouvrit sa jolie boulangerie et pourtant, c'était encore presque une gamine.
Je suis innocent, et pourtant vous détruisez vos magasins, vos voitures, vos quartiers d'après des rumeurs concernant un verdict qui non seulement n'a pas été rendu, mais qui en fin de compte m'acquittera.
Mes rapports avec les hommes sont catastrophiques, et pourtant je suis constamment en contact avec eux.
Tu me demandes de commettre un acte criminel et pourtant tu refuses de me dire pourquoi.
Il parle et pourtant il ne dit rien.
Et pourtant au fond de toi tu es content que ce garçon soit mort.
Ton père t'avait pourtant dit qu'il était mort.
Mais les choses m'apparaissaient pourtant d'une clarté aveuglante.
Il y a un truc bizarre, pourtant... c'était un gros nul.
Elle se prépare pour un cycle de reproduction et pourtant son activité cérébrale est minimale.
Vous semblez...calme, et pourtant de modestes humains viennent de sérieusement entraver... vos plans de domination de la galaxie.
Ce n'est pourtant pas l'envie qui m'en manque.
- Et pourtant, t'en as vu un paquet.
Billy a toujours notre fric, pourtant, non ?
Mais d'après l'agent Malone, dans son rapport, vous lui avez pourtant dit que vous pensiez qu'il en arrivait trop vite à la conclusion que Samir était un terroriste.
Je n'arrive même pas à te croire et pourtant j'étais là, n'est-ce pas?
Et pourtant, ils ne sont pas riches et ne l'ont jamais été.
Et pourtant... elle a même pas ouvert la bouche.
Quasiment indestructible... Et pourtant aussi confortable que le coton le plus raffiné.
Grâce à eux, je me suis senti plus proche de l'espèce humaine... qui m'était pourtant si étrangère.
Tu as dit que tu pouvais détruire le temple et le reconstruire en trois jours. ...et pourtant tu ne peux pas descendre de cette croix.
J'ai pourtant vécu assez longtemps pour me demander pourquoi tant d'autres te manquent de respect avec autant de passion.
Mais la vérité n'est jamais simple, et pourtant elle existe.
Je t'avais pourtant dit de ne pas en faire trop!
Même pour Joe Morris, c'est dur. Et pourtant, son disque tourne.
C'est pourtant ce qui me convaincrait de quitter Atlantic Records.
Le scénario parle pourtant d'un ancien combattant de 60 ans.
Le genre un peu endormi mais pourtant vif.
On était loin de la Maison-Blanche et pourtant les services secrets avaient surgi pour savoir ce qu'on faisait devant l'ambassade d'Arabie Saoudite. On ne veut pas faire d'histoires.
Je t'ai pourtant offert un bon sujet, là-haut.
Je n'ai jamais fréquenté d'académie et pourtant, c'est tout seul...
Et pourtant, quand j'y réfléchis, je ne sais rien de lui.
Et pourtant, en privé... il peut être si attentionné.
On ne peut pas parler de nos succès, et pourtant il y en a...
En toi, j'ai découvert mon monde, et pourtant je suis encore perdu chacun de nous a appris l'art de vivre comme touchées d'or par les doigts de Mida, nos vies ont changées chacun de nous a appris la beauté de la vie
Elle a pourtant accepté de venir nous parler de son étrange séjour.
Il a une âme, et pourtant, il est sans âme.
Il pourrait pourtant rayonner de bonheur comme nous.
C'est en moi, et pourtant je ne sais pas ce qu'est ce sentiment.
J'ignore dans quel garage on te laissait arriver 20 minutes en retard, mais c'était pas dans le mien, pourtant j'en possède un.
Au XVIe siècle, les Juifs étaient rejetés, même à Venise, cité pourtant la plus puissante et la plus libérale de toute l'Europe.
Et pourtant, le vol et le brigandage sont votre pain quotidien.
Et pourtant, d'après ce que je vois, l'indigestion rend malade autant que la faim.
J'irai pourtant manger aux dépens du chrétien prodigue.
J'étais gentilhomme, et je vous disais la vérité. Et pourtant, chère dame, en m'évaluant à néant vous allez voir combien je me vantais encore.
Il est presque jour et, pourtant, vous n'êtes pas encore pleinement informés sur ces événements.
C'est bizarre, tu sais, parfois, t'as l'air un peu... déçu par ta carrière et pourtant, ça marche si bien pour toi.
Margareth, tu m'as pourtant promis que tu serais avec nous.
Et pourtant il a fallu que quelqu'un envoie une lettre anonyme.
Monsieur Strähl, pourtant, les faits sont là:
Tous les jours on entend dire qu'une femme Bilakoro sent mauvais, pourtant rien ne sent plus qu'un homme qui ne s'est pas lavé.
- Pourtant, pourtant les tavernes d'Aquitaine se souviennent encore de tes rires.
Tripoli est à vous, pourtant, elle appartient à votre noble famille.
C'est pourtant une possibilité, et tu dois t'y préparer.
Le fait était, pourtant, qu'elle rêvait et pensait sans cesse des choses étranges et qu'elle ne pouvait se rappeler du temps où elle ne réfléchissait pas à propos des adultes et du monde dans lequel ils vivaient.
Et pourtant il arrive à decevoir tout le monde.
Et pourtant tu le suis de ton plein gré.
Et pourtant Fred a changé en même temps que ses souvenirs.
Mais pourtant je croyais que Wesley te donnait des cours particuliers en "connaissance de l'humain".
Et pourtant je me sens contrainte de continuer.
J'aurais pourtant adoré faire du business avec Charles Gunn, Avocat à la cour.
Et pourtant, vous semblez être pour elle ce qui se rapproche le plus d'un ami.
Faire autre chose que vous soumettre à ma volonté est absurde, et pourtant vous conspirez-
Mais... pourtant, j'ai besoin d'elle en ce moment.
Et pourtant vous vous enfermez dans des pièces encore plus petites.
Et pourtant je ne l'ai jamais vue auparavant.
Gabrielle aimait sa paella bouillante pourtant, ses relations avec son mari s'étaient considérablement refroidies.
Elle était pourtant décidée à trouver quelqu'un de spécial.
Et pourtant les gens continuent à dire je ne vais faire qu'une bouchée de toi.
Et pourtant je ne suis jamais tombé sur Beyoncé...
Ma relation avec Mike avait pourtant mal démarré.
Je voyage beaucoup moins et pourtant ça ne me manque pas.
Harrison m'accompagne d'habitude... pourtant, tu sais que je veux y aller avec toi...
- Je t'ai l'air familier pourtant, non ?
Et pourtant tu continues d'y jouer, Sayid, en prétendant d'être quelque chose que je sais que tu n'es pas.
Notre partie a dû faire des tonneaux dans la jungle, et pourtant on s'en est sortis indemnes à part quelques égratignures.
Et pourtant ils vous traitent tous comme tel.
Vous semblez pourtant brillante, vous ne savez dire que ça?
Terrifié à l'idée de commettre l'irréparable j'ai pourtant senti M. Daniels rassuré.
Et pourtant, c'est comme si je n'étais pas là.
Le colonel Vaselov n'a que de brefs souvenirs disparates du temps qu'il a passé au SGC... et pourtant il se rappelle qu'il était un spectateur dans son propre corps.
les moteurs conventionnels sont au maximum, pourtant on est immobile.
Et pourtant, un tel raisonnement les dépasse toujours.
Nous vous avons dit d'arrêter et nous voici pourtant assis face à un visiteur venu du futur, arrivé ici dans la machine même que vous ne deviez pas construire.
On ne souhaitait pas que les Wraith se pointent, et pourtant ils l'ont fait. C'est pourquoi tu es ici.
"Ces dernières heures ont été chèrement acquises, pourtant, notre concentration ne nous a pas fait défaut."
Mais dans le district est, que me réserve un major pourtant vétéran ?
Moi, j'aurais peur et je suis pourtant agent du FBI.
Il ne lui voue pourtant aucune haine, alors pourquoi ?
On avait pourtant décidé ensemble d'engager des samouraïs.
Ils étaient pourtant très nombreux lorsque j'étais jeune.
Vous nous aviez pourtant ordonné d'aller dans ces villages.
Vous vous targuez pourtant d'être honorés de mourir pour votre maître, non ? Quelle cruauté !
Tu m'as pourtant servi fidèlement jusqu'à ce jour !
Dieu sait pourtant que je vous l'ai dit et répété, mais bon... rendons grâce à la fête.
Treize ans ont passé, et pourtant, vous voilà devant moi comme si c'était hier.
Et oui, seul le célèbre Jeff Talley pouvait en arriver là, et pourtant vous avez pris une balle...
C'est pourtant bien ce dont il s'agit. Je me contente d'écouter.
Mais nous ne pouvons pourtant gagner cette bataille sans l'aide de toutes les tribus
Vous devriez pourtant - penser à la sécurité de l'enfant.
Ca ne devrait pourtant pas te poser de problème.
Mais pourtant tu es assis là... en pleine forme.
Un carnage se prépare à quelques mètres de nous, pourtant j'ai du mal à la quitter des yeux.
C'est pourtant toi qui détestes les bolcheviques le plus.
Je me suis pourtant distancé par écrit hier.
Il est pourtant clair que nous allons la perdre.
C'est pourtant ce qu'elle sera, même si tu fuies en Tasmanie.
Content de t'avoir croisée. Je me sens pourtant plus seul qu'avant.
Et pourtant, ça veut pas dire que... qu'on doit tout laisser tomber.
C'est probablement la mission la plus dangereuse qu'il m'ait été donnée de remplir, et pourtant, j'ai participé à des missions très dangereuses.
Y'a pas d'effort physique, selon cette logique, les camionneurs seraient de vrais sportifs, et pourtant regarde-les avec leurs gros bides.
Je suis frustré et je souris pourtant !
20 années ont passés et pourtant je ressens la même chose chaque fois.. ..que je vois une nouvelle vie !
C'est pourtant grâce à elle qu'on vit encore.
Et pourtant... Il a toujours fait le bon choix.
J'ai estimé que le risque était trop élevé, et pourtant, vous y êtes allées.
Et pourtant, je ne peux pas entrer... dans sa chambre.
Et pourtant nous restons prisonniers de tout ce que nous avions par le passé.
La cassette montre pourtant vos hommes tirant sur une foule de civils sans défense.
Et pourtant, je vous sens ici avec moi.
Et pourtant, il y a ce front imposant, ces pommettes, ces yeux creux d'un homme puissant qui émergera bientôt.
Le seigneur surveillant son empire, détournant pourtant les yeux.
Et pourtant... nous savons que ce n'est pas une malédiction.
Et pourtant, quelque part en chemin, nous perdîmes ces éclatantes vérités.
Et pourtant, tu l'as fait. Ca en dit long sur ton éducation.
Je ne suis pas non plus leur personne favorite et il faut pourtant que j'y aille.
J'ai pourtant bon espoir de tirer un coup ce matin.
Aucun caillot, aucun oedème, et pourtant il n'arrive pas à respirer.
Il respire, boit, s'injecte... tout ce qu'il trouve. Et pourtant, tout est normal.
Il n'y a aucune preuve de mauvaise supervision qui pourrait mener à des actions disciplinaires. Et pourtant, le dossier contient assez d'éléments pour être troublé par votre comportement, y compris certaines allégations de chantage en provenance des membres de l'équipe de greffe. Et par votre refus global de rencontrer vos patients.
Ça ne t'a pourtant posé aucun problème de le laisser derrière, hein?
Et pourtant elle dort toute collée à ce bon vieux Scott qui lui tient chaud la nuit.
Il n'y en a plus des comme ça, pourtant en voilà un sur cette île.
Et pourtant, en 39 années, ma femme ne s'est jamais plainte.
Tu me déçois, Teddy, et c'est pas facile pourtant, parce que j'attends pas grand chose de... l'enfant d'une attardé mentale et de son frère.
Elle l'est pourtant, et elle a trop envie de moi.
Tu l'as fait pourtant, quand tu as décidé de renoncer à tes pouvoirs et de me désobéir.
Et pourtant, dans les mois qui ont suivi l'émergence de cette menace, pas une seule contre-mesure proposée.
Et pourtant, une telle sagesse rencontre toujours des oreilles sourdes.
Tu sais si peu de choses, pourtant tu continues à m'attendre... alors, arrête de m'attendre.
Ça l'est... et pourtant mon regard est attiré ailleurs.
Certains avions militaires étaient pourtant autorisés à voler pendant ce temps, mais la FAA n'en parle pas.
Je lui ai pourtant rappelé que le Vatican est le Vatican.
Il est clair, pourtant, que pour vivre dans le présent, il faut d'abord racheter notre passé.
J'ai besoin de ton amour Tant de chansons et pourtant je me sens si seule.
Le plus ancien des immortels, tu n'as pourtant jamais tenté de saisir ta destinée.
Notre présent. J'avais pourtant bien précisé pas de livres !
Ce n'est pas possible, mais c'est pourtant vrai."
Mais pourtant dans ses yeux, il implore Doc de lui sauver la vie.
Seigneur, je lui ai pourtant dit, à Sadie.
Très peu de gens l'ont et pourtant, ces gens-là sont la puissance la plus importante du monde.
Vous saviez que Cheslav était dangereux. Et pourtant, vous l'avez protégé.
On dirait pourtant que c'est ce que vous faites.
- On a pourtant vu ce qu'il a fait.
C'est également pour ça que je ne veux pas aller à la télé, et pourtant, ma sœur insiste.
Je me souviens l'avoir vu ce matin pourtant. C'est...
- J'avais pourtant dit que je ne voulais aucun rebut dans le courrier!
Oui, comme je l'ai pourtant annoncé à haute voix au Club, j'en ai bien l'intention.
Ils reprochent à Dixon, pourtant bon boxeur, le déclin de la catégorie poids lourds et de la boxe en général.
Je vous ai pourtant vu sur la table d'opération !
Et pourtant tu restes assis là à me traiter de vile personne ?
Ils ont dit qu'elles étaient trop chères à construire, pourtant, ils en construisaient 4 par jour.
Vous étiez pourtant fiancée à l'homme qui a tué votre mari.
La chose la plus précieuse sur cette terre est le cerveau humain mais pourtant nous le laissons mourir.
Tu m'as dit les avoir détruites, et pourtant, les voilà.
Mais il semblerait pourtant que tes disciples cherchent à suivre tes pas.
Et pourtant, les poissons banane sont de retour.
Alors que nous savons qu'elle n'est pas censée le faire. Et pourtant vous êtes ici.
Nous avons rassemblé des informations sur PX7 pendant plus de 24 heures, et pourtant quand vous êtes retournés sur la planète personne ne vous a reconnus.
Elle n'est pas non plus conçue pour vous ramener dans le passé, pourtant elle l'a déjà fait. As-tu remarqué des...
Tu dis être un ami, et pourtant tu me mens en me regardant dans les yeux! Bra'tac...
Nous l'avons fait. Et pourtant les infidèles sont toujours vivants.
Beaucoup qui pourraient prendre cette place mais aucun n'a la force et la sagesse qui te sont propres. Il y a peu, nous affrontions une tâche tout aussi impossible... et pourtant, ce jour-là, contre toute attente nous avons mis fin à des générations d'oppression et de lutte en battant la flotte de Ba'al.
Et pourtant, j'aurais fait ce que je devais faire.
Je doute qu'on me permette de vivre encore longtemps, et pourtant j'ai très envie de continuer à vivre.
Mais on a on a pourtant vérifié son emploi du temps.
On dirait un compliment, Vanne, et pourtant, tu m'as comparé à une fouine.
Et pourtant, vous êtes ici, à frapper à toutes les portes.
"Je me fais parfois pitié, et pourtant un grand vent me porte à travers le ciel.
C'est pourtant essentiel pour les mères qui bossent.
On a mis notre vie entre parenthèses et pourtant, en un an, y a eu aucune amélioration.
C'est pourtant le siège de tous les symptômes.
C'est ce que nous avons toujours voulu, pourtant, trouver le Docteur.
Et pourtant, mon corps voulait rester en vie.
Il passe pourtant beaucoup de temps à chatter avec des tas de femmes.
J'étais tellement en colère que je n'ai pas compris que je te punissais, mais c'était pourtant le cas.
Et pourtant, elle arrive toujours à te surpasser.
C'est pourtant bien moi que je vois !
Inutile de dire que j'ai des habitudes peu communes, et pourtant tous ces gens socialement acceptables brûlent d'envie de s'emparer de marteaux pour en public réduire leur nourriture en petits morceaux.
Mon anesthésie était quasiment inexistante, et j'étais pourtant endormi.
Et pourtant, vous êtes là, plus belle que jamais.
Nous en sommes conscients, et nous avons fait beaucoup pour réprimer notre nature violente, et pourtant elle reste en nous.
Encore une autre histoire sur ton ancien partenaire, mais pourtant, tu ne m'as jamais dit ce qui lui était arrivé.
- Et pourtant, pas de champagne! - Très bien.
Je pourrais pourtant jurer que tu es tombée du ciel, mon ange.
Mais pourtant tu l'as fait, parce que ça t'amusait de sauter dans le temps.
Il y a clairement un problème et pourtant quand un juif veut se consacrer à sa vocation religieuse, si il ou elle tombe amoureux de quelqu'un d'une autre croyance,
Je te l'avais pas dit pourtant, de pas te faire remarquer ?
C'est ton rand frère, pourtant. Tu te dois de l'aider.
Je ne comprends pas, et pourtant je comprends tout.
Je sais que c'est faux, mais pourtant, je me laisse toucher émotionnellement. Enchanté.
Dans ce cas précis, tout annonce le meurtre, et pourtant, quand il se produit, la surprise est encore plus grande.
Et pourtant tu viens me parler encore une fois.
Parce qu'en fait il y en a eu 11, j'en ai enlevé deux, et pourtant tu me juges.
Et pourtant j'ai une moyenne de 4.6 (sur 5).
En fait... vous savez, j'ai toujours remarqué qu'il y avait une... indéfinissable et pourtant magique chimie entre nous, que je pense avoir couverte dans le chapitre dix.
J'étais sûre d'être condamnée et pourtant, j'ai été innocentée.
On lui a tranché la gorge, pourtant la pièce était nette.
Et pourtant c'est exactement ce que nous avons fait.
Ce n'est pas moi qui suis en prison, et pourtant je suis encore la méchante.
C'est pourtant ce que fait son peuple, danser.
T'as pourtant dansé nue plein de fois devant nous.
Je suis rarement là, je dépense peu d'énergie quand j'y suis et pourtant mon article fait toujours la une.
Voir une ambulance stationner devant le stade avant le début du match est pourtant un signe.
Et pourtant, tu te demandes pourquoi Dieu autorise la mort et la destruction, et tu te méprises de douter.
Et c'est pourtant le seul moyen de m'arrêter.
Et pourtant il a réussi à vous frapper au front.
Et pourtant, une gifle s'est produite sans l'autorisation du Commissaire au Pari de la Gifle.
J'aimerais penser qu'on a partagé quelque chose, tous les trois, qu'on a transcendé les barrières qui séparent les gens, et pourtant, plus le temps passe, plus j'ai l'impression d'être mise de côté.
T'es pourtant pas du genre à avoir des secrets.
Tu l'as trompée pourtant, non ? Et maintenant quoi, tu penses que tu vas la convaincre d'aller au Mexique ?
On est tous humains, et pourtant on sait faire la part des choses.
- Et pourtant me voilà, en vie et dès que je sortirai, j'irai collecter une capacité de plus, celle de votre fille.
C'est ce que j'ai dit pourtant. J'ai fait ce que j'ai fait avec les meilleures des intentions.
Ses voisins avaient parqué leur maison trop près, et pourtant, Joy ne pouvait rien y faire, parce que son avocate sourde l'avait mise sous tranquillisants pour contrôler sa colère.
Vous avez une vue à 1 million de dollars, pourtant vous refusez de reconnaître qu'il y a tout un monde là dehors.
Ca ne me définit pas. Ouais, c'est bien de l'avoir, pourtant, non ?
La mascarade se sent à plein nez et pourtant personne ne la voit.
Et pourtant la liste des trucs idiots et fous est longue.
On est si près et pourtant si loin.
On sait tous les deux que vous n'êtes pas Doug Rich, pourtant tout le monde semble le croire.
- M'en parle pas. Et pourtant, ils pourraient ne pas être impliqués.
Missy Taylor non plus... et elle a pourtant accroché son soutif sur l'antenne de ma voiture.
Je ne l'ai jamais vue avant, et pourtant, je suis la personne qui lui a amené la pire journée de sa vie.
# Comment se fait-il qu'on arrive à cette fourchette # # Et que pourtant, ça blesse comme un couteau ? #
Ils sont pourtant connus pour regler leurs differends a l'amiable.
Je suis en boule contre Dexter, et aussi contre mon mec qui n'a pourtant rien fait.
Personne ne devrait pouvoir faire ces choses, pourtant Kyle les a toutes faites.
T'as besoin de mon aide, et pourtant tu traînes avec elle ?
Elle a pourtant dit à Constantino, que je n'ai envoyé personne là-bas.
C'est pourtant le genre d'endroit où il y en a, non ? - Je t'assure...
Il raimait que la musique classique. Et pourtant, il chantait quoi?
Tu es pourtant du genre à avoir un avis sur tout.
Si c'est le cas, je n'ai jamais rien vu de tel, et pourtant j'en ai vu.
Toute la journée, on m'a appelé comme ça, et c'est déconcertant pour moi, car le caramel est si délicieux, pourtant, ça les fait rire !
Et pourtant ce soir, j'ai étalé un mec avec mon coup de tête !
Non, mais ce qui me fait être fier de cette école, c'est que chacun de nous vient de différents milieux, différents pays, et pourtant on est tous capables de se réunir, de parler de choses, et de partager des idées tous ensemble,
- Tu es profondément perturbé. - Et pourtant tu sais que j'ai raison.
Il était juste si intelligent pourtant, et... drôle.
Et pourtant, il est censé traiter la dépression.
Je vous ai tous invités et personne ne m'a répondu parce que vous êtes si occupés, et pourtant, vous buvez du vin dans l'entrée, comme des animaux. - On vient.
Son coeur s'arrêta pourtant, quand il vit une créature angélique descendre les escaliers.
Vous saviez qu'Harold allait vendre Bubblegum à Snuppy, vous avez pourtant omis de le mentionner dans notre dernière conversation.
On a toutes ces incroyables technologies et pourtant... les ordinateurs sont devenus des machines à branlette.
"Et pourtant, me voilà, baignant dans une rivière de chattes."
Je n'en sais rien, et pourtant, à chaque fois, tu me poses la même question.
Né dans une famille juive aisée, il n'a manqué de rien, et pourtant, il s'est engagé dans les Marines.
Je vous ai pourtant adressé un chèque la semaine dernière.
Et pourtant, bizarrement, vous semblez déçue. Non, c'est...
J'ai pourtant été clair : pas de visiteurs.
Tout ce bavardage, et pourtant pas un mot de gâché.
Et pourtant, je me fiche de ce que les hommes pensent de moi.
C'est du gaspi, et un mauvais soutif peut ruiner une tenue pourtant minutieusement choisie.
Et pourtant, Colleen et Lindsay nous ont amenés chez Tater-Skinz.
Il pourrait pourtant, en dehors d'un incident médical qui a retardé sa carrière, Le caporal Werth est le Marine idéal.
La plus grosse arnaque du monde. Et pourtant des gens tombaient dedans.
L'avion, avant d'entrer en collision avec le Pentagone, aurait exécuté une spirale en descente de 270 degrés et pourtant, Hani Hanjour était connu pour être un pilote plus que médiocre, incapable de piloter en sécurité même un petit avion.
Mais alors, quelle sorte de feu peut vaporiser de l'aluminium et de l'acier trempé, et pourtant laisser intacts des corps humains ?
C'est pourtant une rivière où on devrait en trouver.
Je pense pourtant toujours à ma sœur et à ceux qui me l'ont ravie.
Je t'ai perdue, et pourtant tu es mienne
Et pourtant nous ne prenons aucune mesure punitive?
Tu aimes bien les hommes forts pourtant, Doris?
Certains affirment pourtant qu'il en a aucun. - Des imbéciles. - Aucune importance.
- On dirait pourtant que si. Visegrad. Dobran.
Et pourtant, tu as toujours réussi à baiser la plupart de mes amies, dans mon propre lit, en plus.
C'est pourtant pas difficile de se servir de son clignotant.
Qui est Annie Braddock ? C'était pas une question piège. Et pourtant, je n'arrivais pas à y répondre.
Et pourtant, face à ces grands yeux tristes qui me scrutaient, je n'ai pas pu résister.
J'en étais sûr, je t'avais pourtant bien avertie
Et pourtant, ça fait bien longtemps que je ne crois plus personne !
Rien n'avait changÃ©, et pourtant, je le savais,.. ..rien ne serait comme avant.
Parce qu'ils ne s'adaptent pas. C'est pourtant pas dur.
Ça nous a pourtant coûté cher, et vous l'avez déjà oublié !
Les critiques l'ont pourtant classée avec les féministes des années 70, non?
Vraiment, pourtant j'ai jamais aimé ce que tu fais.
- Cette étoffe ne coûte pourtant que 9 shillings le yard.
Il n'avait pourtant rien dit d'un départ éventuel.
Je ne souhaite pas vous faire de reproches, et pourtant ce n'est pas digne d'une dame de votre rang de me rendre visite ici, seule, le soir.
- Vous êtes pourtant charmant. - Je sais.
Et pourtant, ils ont l'air de fugitifs aguerris.
C'est pourtant ce que vous faites dans votre monde.
Et quelqu'un a jeté un divan pourtant en très bon état.
Et pourtant, chaque mois, je sentais la pleine lune m'insuffler son énergie.
Et pourtant, si vous ne le faites pas, beaucoup plus tomberont.
C'est rien, mais pourtant, ça prend des mesures disproportionnées.
Et pourtant tu es ici à me parler.
Ou ils se battent. Six sachets de graines de soja, et pourtant c'est... C'est pas assez.
Et pourtant c'est quelque chose qui me donne de l'espoir.
Un tel don, et pourtant tu n'es que 1 6e de ta promotion.
C'est pourtant pas un putain de violoncelle !
Je ne te connais pas dans la vraie vie et pourtant je te connais par cœur.
Et pourtant, faudra bien. Oui, Sabine, il faudra bien.
Et pourtant, il s'avère qu'il avait une influence positive.
Hé, tu parles toujours de la façon dont tu veux mourir, et pourtant tu te démènes comme un beau diable pour rester en vie.
Tu sais pourtant qu'on essaie de forger un dossier de racket et crime organisé contre Tony Soprano depuis cinq ans, non ?
Et pourtant, ton vieux était pire que Terminator.
Je t'ai bien fait marcher, pourtant, pas vrai ?
Et pourtant, nous nous battons toujours afin de faire la différence, pour changer le monde, pour rêver d'espoir.
Il avait pourtant l'air normal. Il ne bredouillait pas.
T'es bien présomptueux ! Vous êtes pourtant intervenus.
Il a pourtant des intérêts à protéger et accroître, comme nous tous.
J'ai pourtant entendu dire que la présence du roi est pareille à celle du soleil.
Et pourtant, il se bat pour vivre, il paie pour les erreurs d'un autre.
Et pourtant, tu n'as rien fait et je t'en suis reconnaissante, Karev.
Et pourtant, mon nom n'est mentionné nulle part dans cet article.
Et pourtant, même si tout est pareil, c'est très, très différent.
Ses jambes sont broyées, ses vaisseaux et ses nerfs presque entièrement sectionnés, et pourtant... j'étais toute excitée.
Et pourtant, je n'ai jamais rencontré quelqu'un comme toi.
Il semblerait que votre adversaire, M. Atwood, ait refusé la somme pourtant conséquente, que nous lui proposions.
Et pourtant, je le fais presque toutes les semaines.
Et pourtant tu m'en as collé une en public.
J'ai des canons à fumée, des canons à bulles et même des canons à boire. Et pourtant, le chapeau n'est pas vide.
C'est pourtant ce que tu fais en ce moment.
C'est pourtant une mission tout indiquée pour Ia Ligue des robots.
Il me semblait pourtant... qu'ils étaient interdits, non ?
Vous me voyez comme un monstre, et pourtant c'est vous qui m'avez fait ça.
Parker et Lang avaient presque raison et pourtant... complètement tort.
Et pourtant... il n'y a pas de preuve, donc, on n'en parle pas.
On dirait qu'elles sont toutes éparpillées, pourtant il n'y a pas de hasard.
Et pourtant, vous êtes encore là, et grâce à qui ?
Ma femme, je l'aime. Et pourtant, je lui mens.
"On s'échangera ces pierres chaque année", il avait dit... pourtant ça a été la seule fois.
Tu comprends pas notre manière de vivre, pourtant Moos a essayé de t'apprendre.
Je veux dire, il fait toujours des cauchemars, il en a beaucoup bavé, et pourtant... Il est très protecteur avec elle.
Tu vois, tu dis ça, et pourtant... nous sommes là.
C'est possible, mais en même temps, j'ai jamais fait un truc à trois mais je veux pourtant le faire.
Et pourtant tu vas laisser ton propre mariage partir en fumée.
Et pourtant, on les paye encore trop chers.
C'est pourtant le moment idéal pour parler de lui.
J'ai pourtant insisté que c'est un beau film d'amour avec Hugh Jackman.
Smitty et Reno du boulot l'ont adoré, et pourtant, ils rigolent pas souvent.
Tu vis selon des règles très arbitraires mais tu es là pourtant, non ?
Nos relations sexuelles étaient bonnes pourtant, non ?
Même moi je sais plus, et pourtant, je l'ai volé.
Il a pourtant pressé 11 touches avant de lancer son téléphone sur le toit.
C'était pourtant clairement écrit sur la facture de livraison et le colis.
Tu as pourtant dit que tu le souhaitais.
Tu le savais pourtant, quand on s'est connus.
Et pourtant, le fils du père doit aussi se lever. Bien.
Vous avez pourtant l'air normal. On ne l'est pas.
Et pourtant, il a secrètement caché Amanda dans sa chambre pendant les 12 dernières heures.
Je veux dire, elle fait peur et elle est étrange et elle a battu ta soeur, Et pourtant tout le monde semble ok avec ça.
Et pourtant, je ne sais pas comment, je suis finalement arrivé au rivage.
Et pourtant, ils n'ont pas compris qu'ils assistaient à l'assassinat d'un peuple.
- elle est verrouillée. - Je crois pourtant que ça vaut...
Ce qui ne l'est pas c'est pourquoi les gens disent, "cela va sans dire," et pourtant se sentent obligés de dire la chose qui ne devait pas être dite.
c'est du 40 et pourtant il me serre.
Mais regarde-toi, mec. Tu survis à une prise d'otages et pourtant on dirait toujours Sidney Poitier, par un jour de chaleur.
Ça n'a aucun sens, elles sont déshydratées et presque mortes et pourtant elles sont toujours en vie.
L'herbe est illégale pourtant les gens en trouvent !
Et pourtant, vous la regardez mourir d'en haut.
Et pourtant, me faire éjecter du paradis est encore frais dans mon esprit.
Et pourtant vous les aidez en guidant ceux qui veulent livrer le Sourcier à Darken Rahl !
Mais, M. Mazzy, ça a pourtant bien l'air d'une insurrection.
- Tu peux pas être preum's là-dessus. Je viens pourtant de le faire.
Beaucoup d'officiels de hauts niveaux gouvernementaux Utilisent la trahison quotidiennement Et restent pourtant à leur poste.
La vidéo ne semble pourtant pas avoir été altérée.
Cruz Pezuela s'est tiré une balle il y a moins de 24 heures, pourtant son corps est déjà de retour au Mexique.
Ces brigands ne jetaient que des pierres, pourtant du sang a jailli de ta poitrine comme si elle avait été touchée par une balle.
Et pourtant, je ne m'attendais pas à ça.
Nous vivons encore dans le déni, pourtant nous nions qui nous sommes.
Et pourtant, vous laissez Jenna et Tracy jouer ce rôle.
Et pourtant, j'étais à peine assez bon pour passer pro.
Je savais que ce n'était pas bien, je savais qu'il n'était pas bien et pourtant, je euh...
Ouais. On a pourtant trouvé votre ongle dans la boîte à gants.
C'est pourtant vrai. On sonde les profondeurs de l'âme humaine.
Tu savais qu'on les avait tués pour les faire taire. Et pourtant, tu ne m'as rien dit.
Il est pourtant venu de Washington à Carthagène pour embarquer.
M. Palmer dit que son client a respecté les réglementations de la profession, pourtant son client clame être au-dessus de ces mêmes réglementations.
Et pourtant, tu es là à l'attendre, déterminée à tout lui pardonner.
J'ai pourtant l'étrange impression que tu trouverais quelqu'un pour répondre à tes appels.
Les poumons fonctionnent et pourtant elle peut pas respirer.
J'ai des dettes aussi, pourtant je ne suis pas lunatique.
Je suis pourtant dans une série télé, putain !
Et pourtant, personne ne te laisse mater quoi que ce soit.
Ils sont morts, et pourtant toujours en vie...
Tous les animaux détiennent un ensemble de gènes de base très semblables, et pourtant, on est très différents. Comment peut-on l'expliquer?
Les mains sont un outil humain extraordinaire. Et pourtant, on y trouve des éléments modifiés sur des millions d'années.
Comment un homme peut-il vieillir autant et pourtant changer si peu ?
- Et pourtant, vous êtes là. - Ai-je le choix ?
Je ne l'ai pas insinué. Et pourtant, vous y avez pensé.
On vous a dit que vous ne pouviez épouser Darcy, et pourtant, vous vous jetez à ses pieds en espérant qu'il trébuche et vous demande en mariage dans sa chute.
Et pourtant, j'arrive pas à toucher une cible !
Et pourtant, la magie est notre seul espoir.
La palette des couleurs est pratiquement infinie. Le joueur choisit constamment, et tout ceci doit pourtant se fondre dans un monde cohérent.
Elle décore pourtant le salon de votre hôtel.
Vous êtes pourtant bien trop jeune et trop appétissant pour être de la rousse.
Tu réclames mon conseil, et pourtant, tu choisis de l'ignorer.
Et pourtant, le simple observateur dirait que tu fais pas grand-chose, ici.
Cela ne nuit pas à la vue, et pourtant les gens qui en souffrent sont régulièrement discriminés.
Je n'ai pourtant pas omis de t'enseigner la retenue, mon ancien padawan.
Oncle Harun, je t'ai pourtant bien dit que je n'avais même pas commencé, que j'avais une commande à finir !
Et pourtant, il ne figure pas parmi les membres de notre Comité central.
Il devait y avoir un changement. Mais pourtant rien n'a changé.
Et pourtant, vous, ici, vous croyez aux miracles.
Je croyais pourtant t'avoir dit de rester chez le vieux.
Tu dois pourtant te rappeler comment ça se termine.
Et pourtant, vous êtes là, plus forts et nombreux que les Telmarins ne pouvaient se l'imaginer.
C'était pourtant si bien C'était pourtant si tendre
Il n'est pas très connu, et pourtant la musique lugubre de Bretter a donné le ton à la série culte.
Vous les voyez, pourtant? Non, après avoir vu les caméras. Ça les a fait partir.
Et pourtant, les Israéliens nous ont pris la Palestine.
Tu l'as pourtant dit. - Je ne "matraque" pas!
- On m'avait pourtant assuré de leurs compétences.
Il arrive pourtant quelque chose à tous ceux qui m'approchent...
J'avais pourtant cru entendre quelqu'un demander des renforts.
Vous aviez peur qu'on les tue, pourtant ils sont ici, derrière vous, libres de partir ou de rester.
Et pourtant, c'est comme s'il ne voulait pas que ce soit vrai.
Et pourtant je l'ai fait, car je suis dingue de toi.
- Je suis une bonne actrice pourtant !
Un phénomène rare, l'effet Summer, et pourtant vécu par tout mâle postpubère au moins une fois dans sa vie.
Et pourtant c'est pas comme ça que j'ai eu le job.
Je suis pourtant sûr d'avoir déjà vu ces sceaux quelque part.
La vengeance ne mène à rien. Vraiment ? C'est pourtant ce que j'ai dit.
Pourquoi avoir tué Nobunaga ? Vous étiez pourtant son bras droit.
Pas tant qu'on n'aura pas vu Li. Vous m'avez pourtant assuré que vous n'étiez pas responsable.
{\pos(192,270)}Ils n'ont parlé à personne et pourtant ils sont descendus à 1 500.
On est pourtant là à presque tous vos repas.
Et pourtant, j'ai eu mon lot... de moments durs.
Et pourtant je suis là, au cinéma, malgré mon amie qui perd la boule à côté.
Tu avais pourtant dit que ce n'était pas un mal d'être différent.
Tout le monde s'y colle. Même le Petit Pierre. Et pourtant, lui, c'est un artiste.
Depuis cette nuit où elle s'était réfugiée à l'école et où, jusqu'au petit matin, nous nous étions raconté nos courtes vies, son visage au teint pâle, son naturel timide et pourtant plein de franchise n'avaient cessé d'occuper mes pensées.
Il a utilisé le poisson-scie ! Je lui ai pourtant dit de ne rien abîmer.
Tout va bien. Je sais pas... C'est scientifiquement prouvé que ces mecs te feront souffrir et pourtant, tu continues à sortir avec.
T'es pourtant le petit fils du légendaire Inspecteur Cho?
Les mafias Thaï et chinoises sont ennemies et pourtant elles sont assises ensemble.
Et pourtant c'est seulement quand je regarde à travers que je sens une connection de nos vies passées...
Nous te donnons tout ce dont tu as besoin, et pourtant,tout ce que tu veux c'est ta liberté?
Vous semblez être forte et en bonne santé,et pourtant, vous ne pouvez bouger cette table par vous même.
Mais pourtant, les païens viennent et s'agenouillent devant eux.
Il errait solitaire comme un nuage, ...Et pourtant il était notre ami le plus cher.
J'ai foutu en l'air mes études avec l'alcool, mais ça n'a pas fait partir mon blues, du saint encens a illuminé mon sort, et pourtant Dieu n'est nulle part en vue.
C'est pourtant logique. Ils doivent hiberner quelque part?
C'est pourtant ce que l'on s'impose régulièrement en s'encombrant de charges inutiles qui entravent nos mouvements.
Et pourtant, tu es là, à dîner avec les mouettes.
Je les ai conçus afin qu'ils résistent au vide glacial ou tout autre extrême, et pourtant, des pépins surgissent.
{\pos(192,50)} Jean sait tout, Jean fait tout et pourtant, la porte extérieure s'est ouverte.
Tu es parti quatre jours, et pourtant, elle m'a juré que tu n'étais pas allé la voir.
Je n'ai rien retiré de tout ça ! Rien pour ma famille, ce qui était pourtant le but au départ, si tu te souviens !
Ça n'avait pourtant pas l'air de te déplaire, tout à l'heure.
Je t'avais pourtant dit, y faut pas que ça se sache.
- Elle en a pourtant l'air. - Dans l'histoire ? - Oui, dans l'histoire.
Tu le savais pourtant mieux que n'importe qui.
Et pourtant elle est pas si longue que ça.
Marshall a oublié son pantalon aujourd'hui, et tu es pourtant le plus stupide à cette table.
Il ne supportait aucun contact physique et pourtant, il était fasciné par les journaux.
Vous jouez les misanthropes, et pourtant, vous sauvez des vies.
J'ai passé des années à ses côtés, pourtant il y a un gouffre entre nous que seules les flammes du bûcher d'un étranger pouvaient révéler.
"Moi aussi, ma cherie" Je t'avais pourtant repondu
- Vous savez, vous posez des implants fessiers, vous faites des injections de collagène, et pourtant vous voulez me remballer illico quand je ne veux pas de votre version blanche de la beauté
Tu es pompeux, ridicule, exaspérant, et pourtant, je ne sais pas pourquoi, je t'aime bien.
"Je n'avais rien fait de mal "et pourtant, je me sentais coupable de sa mort.
Cà semble étrange, et pourtant, c'est bien ainsi que c'était...
Les Jedi ne peuvent pas s'attacher, pourtant, nous devons éprouver de la compassion.
Mais ce qui est étrange, c'est que je ne l'ai pas vue depuis 23 ans, et pourtant j'ai l'impression que c'est toujours le cas.
Et pourtant, c'est toi qui nettoies derrière eux.
Il n'y a pas de doute, pourtant. Cette morte, elle est là pour nous.
C'est que je n'osais déranger les affaires de l'État qui pourtant m'amènent chez vous, cher ami.
Et pourtant, quand je tirais, il filait droit !
Je suis là, responsable de toi et de Jessica, pourtant je peux pas prendre mes propres décisions et je me sens... humain ?
Et pourtant, il ne fait qu'un avec lui.
Et pourtant, il continue à tenir le château... d'une manière ferme.
J'ai pourtant rendez-vous avec son ami dans une heure.
Nos détecteurs ont pourtant enregistrés que la porte était active pendant six minutes avant la destruction de la planète.
Je n'ai pas vu mon créateur depuis plus longtemps, et pourtant, je lui suis toujours loyal.
Et pourtant, tu n'es pas vraiment mon type.
Et pourtant, bizarrement, personne ne l'a jamais vu.
Un point sur lequel nous sommes tous d'accord c'est qu'il y avait au moins 40,000 rebelles armés dans le champ et pourtant Votre Grâce n'en a trouvé que 74 coupables.
Plus que tout autre ennemi, mon maître craint les Turcs. Et pourtant les Français sont leurs alliés.
On a pourtant été très prudents cette fois.
Et pourtant, tu lâches toujours pas le morceau.
Et pourtant, tu la traites comme un enfant une libellule, arrachant des ailes pour le plaisir.
Il y a tant d'années, ils changent pourtant le présent.
Et pourtant, Je peux penser à une centaine de personnes Je aime plus que ma mère.
- Et pourtant je n'ai commis aucun crime.
Elle est vaguement consciente du potentiel décoratif de ses plantes vertes, mais s'obstine pourtant à leur parler comme à une personne.
Les adultes ont un rapport particulièrement dimicile avec la mort, alors que c'est pourtant l'événement Ie plus banal du monde.
Et pourtant, vous dînez ici ce soir, et j'en suis très honoré.
Toute ma vie, j'ai voulu bien faire, pourtant je suis toujours mauvais.
Il disait toujours qu'il ne voulait pas être une charge, et pourtant voilà où on en est.
L'agriculture a pourtant surmonté bien des épreuves par le passé.
élever des vaches et des brebis à l'herbe n'a pas l'air gourmand en carburant, et pourtant il y a un souci majeur.
Un écosystème naturel n'a pas besoin de travail humain, il ne produit pas de déchets, et pourtant regardez cette richesse !
Et pourtant, leur potentiel, ne serait-ce qu'en fourrage, est énorme.
- Effectivement, et pourtant les fruits sont bons et les arbres demandent peu de soins.
Elle est en âge d'avoir de la compagnie et pourtant nous ne la voyons qu'à l'église.
Hum, euh... Le sexe change les choses pourtant. Oui, et le changement a du bon.
Son solde est tombé à zéro et pourtant, il est en vie !
Vous m'aviez pourtant dit ne jamais vouloir y travailler.
Vos avez dit, Mme Lewis, que... Jennifer inquiétait Michael, pourtant la semaine suivant...
Et pourtant, tu me dis où le trouver.
Tu es très jolie, pourtant, et tes yeux sont superbes.
Et pourtant, on passe un tiers de notre vie à dormir.
Mais je crains pourtant que peu à peu, tout doucement, un volcan ne se mette en ébullition, avec grondements et crépitements, faisant soudain trembler la terre. Tout s'écroulera et me réveillera.
Et pourtant, je peux enseigner à n'importe qui.
Je t'ai pourtant dit que j'acceptais leur relation.
Tu sais combien je connais d'acteurs qui disent tout comprendre et qui pourtant n'y arrivent pas!
Je vous ai pourtant dit de ne pas Ies faire passer ici!
Non, cet appareil est bon pourtant. Moi, je sors bien, mais Ia petite par contre...
Et pourtant, j'attends depuis des jours et elle ne vient pas.
J'ai pourtant apporté des poupées et beaucoup de jouets pour m'amuser avec elle.
Enfin, bien sûr, on m'a très mal traitée aussi, et pourtant, je suis super sympa.
On se moque pas de Batman, et pourtant il a une cape.
C'est pourtant clair : ne pas nourrir les Gremlins après minuit... ne pas mouiller les Gremlins...
Et pourtant, me voilà, dans le lieu le plus canadien possible.
Lancer un artiste, c'est donner à voir à des gens des choses jamais vues et que, pourtant, ils reconnaîtront immédiatement.
Et pourtant, à l'automne 2009, c'était lui qui avait une copine.
Il exécute tous ceux qui usent de magie, et pourtant, il s'en est servi.
Je croyais pourtant vous avoir ordonné de ne pas me suivre, maître Kenobi.
Et pourtant elle a le pouvoir de décider comment utiliser la monnaie dans notre économie.
C'est le boulot d'Obama de faire accepter le programme des mondialistes qui n'est pourtant pas dans leur intérêt.
On enseigne plus ça dans nos écoles de nos jours. et pourtant c'était il n'y a pas si longtemps.
J'ai dormi dans un t-shirt rouge, pourtant j'ai une peluche bleue dans le nombril.
Je sais que le chemin de fer peut encore venir. On ne peut remonter le temps. Je le souhaiterais, pourtant à cause des choses que j'ai perdues.
Je brûle de voir une telle chose et pourtant, je néglige que... lors de l'accouplement humain... des milliards de cellules rivalisent pour créer la vie... génération après génération, jusqu'à ce que... finalement, ta mère... aime un homme. Edward Blake, le Comédien, qu'elle a toutes les raisons de haïr. Et de cette contradiction d'une improbabilité inouïe, c'est toi... toi seule... qui émerges.
Et pourtant, nous sommes toujours là, notre âme étant... renouvelée, ressuscitée.
Les vampires comme les Lycans sont enfants de Corvinus, pourtant ma famille est esclave.
Ça devrait être facile de passer et pourtant... c'est comme si je marchais dans la boue.
Il y a pourtant autre chose que tu ignores.
et rester debout devant vous silencieux et intelligent, et tremblant de honte, rejeté et pourtant confessant l'âme, pour s'astreindre au rythme de la pensée dans sa tête nue et infinie,
le momo fou et angélique béat dans le Temps, inconnu, et pourtant inscrivant ici, ce qui pourrait rester à dire au moment venu après la mort,
Genre que tu fais des blagues pas drôles du tout et pourtant, les gens rient quand même.
C'est pourtant elle qui a nommé Maître Jia.
Je vous avais pourtant dit de ne pas venir ici.
Et pourtant, en quelque sorte, Rachel a réussi à le prendre.
Mais pourtant,... peut-être qu'il y a quelqu'un à l'école qui se souvient de quelque chose.
Puis-je vous dire, pourtant, que vous êtes un formidable golfeur.
et je peux lire que tu torture des oiseaux, pourtant c'est pas vrai.
Son père est en forme, pourtant, alors c'est... le genre de truc dans l'air.
Ceux qui devraient être déçus, c'est pourtant vous.
En tant que chef du dortoir C, tu as pourtant une part de responsabilité.
Je t'ai exilé de mes terres, "et pourtant, "toi seul as su éloigner de mon lit tous ces effrayants fantômes
Difficile de croire qu'une jeune fille quitte son foyer en plein hiver pour aller venger la mort de son père, pourtant cela s'est produit.
J'en ai vraiment assez de me faire crier dessus. C'est pourtant pas compliqué, c'est lequel des deux? Je vous répondrai quand vous me parlerez poliment, pas avant!
Vous ne pouvez pourtant pas discuter des résultats.
- Oui ! On nous rabâche pourtant que la prospérité ne se mesure qu'aux ventes de voitures neuves.
Elle sera pourtant oubliée par les Alliés. Qingdao, dans le Shandong, est occupée par le Japon.
Je lui avais pourtant expliqué. Je n'ai nulle part où fuir.
Elle avait pourtant l'air d'aller assez bien pour... la sortie fajitas.
- Pas même de contraventions. - Et pourtant tu souris.
Un mini van. Lynch n'est pourtant pas du genre père de famille.
Et pourtant chacun d'entre eux vous ont vendu la seconde partie à Vergis.
C'est pourtant ce que je pensais vu qu'on en a parlé pendant une heure.
Il y a pourtant de quoi se réjouir !
Et pourtant, je suis le siège de toute autorité. Pourquoi ?
Et pourtant, vous n'avez pas encore diffusé votre histoire sur nos centres médicaux.
Et pourtant je viens voir que tu n'est pas responsable.
Tu veux vivre selon nos coutumes, et pourtant, tu les rejettes.
Les lois de la nature, par exemple, sont pourtant loin d'être rigides.
- Tu devrais pourtant savoir pourquoi tu es venu ici.
Tu sais pourtant que ça me blesse de trouver des bijoux - qui ne me sont pas destinés.
Vous me disiez pourtant la personne la plus naturelle que vous connaissiez.
Et pourtant je sens que quelque chose d'autre la dérange.
Et pourtant mon padawan a décrit l'assaillant comme une femme.
Et pourtant, je n'ai toujours pas été remerciée.
Et pourtant, certains pourraient faire valoir que la meilleure défense est une offense rapide et décisive.
Et pourtant, vous semblez déterminée à élucider cette affaire.
- C'est parti. Regarde-moi. Je ne ressemble à rien, pourtant j'ai une femme canon.
Et pourtant, rarement sommes-nous prêts pour lui, lorsqu'il se présente.
Et pourtant vous ne vous scrutez jamais vous-même, Dr Lightman.
Et pourtant, vous n'avez pas dit un mot.
Et pourtant, vous êtes tous affamés, car la faim ne vient pas seulement du corps, mais aussi de l'âme.
Huay, tu es plus âgée que moi et pourtant tu parais si jeune.
Vous nous donnez du temps, pourtant, c'est bon, je suis bon avec le temps.
- Et pourtant vraiment ici. - C'est moi qui parle, merci.
- Y avait pourtant des bons acteurs là-dedans, hein?
C'est pourtant ainsi qu'on appelle son futur époux.
Je suis né dans un petit village où la vie était tranquille, mais pourtant très enrichissante.
Et pourtant, je pense que cette personne avait des intentions bien plus profondes.
Carson n'est pas pour son renvoi. Il est pourtant intraitable dans ce genre d'affaires.
Me voici confiné dans une cage, pourtant je demeure libre.
Et pourtant, ça n'a toujours pas arrêté l'insaisissable voleur des toilettes.
"Il arrive ceci, "que ma conscience, qui pourtant n'est pas moderne ni extra souple, "ma conscience ne comprend pas,
Et pourtant personne ne sait qui il est.
Vous avez pourtant menti, à propos du parc.
Mais si, pourtant. Il faut m'arrêter avant que je fasse une bêtise.
Personne ne t'y a forcé, pourtant tu l'as accepté.
Vous n'êtes pourtant pas partenaires. et les relations des autres ne leur vont pas.
Votre mère a pourtant demandé une injonction contre lui ?
Et pourtant, vous recourez à la chirurgie esthétique.
Il n'y a aucun dommage particulier, et pourtant... d'une certaine façon, il semble que quelque chose manque.
Eh bien, et pourtant tu n'as tenu compte des avertissements de personne.
Mais elle a pourtant dit qu'il ne la satisfaisait pas comme je le faisais.
Tu fais comme si tu t'en fichais, et pourtant tu me suis partout.
Mais c'est gênant, pourtant, que Noah vous tienne comme ça.
- Tu fais quoi ? - C'est pourtant évident.
Je sais comment il était, pourtant, je n'ai rien fait, et j'en suis profondément désolé.
Ils ne voulaient pas nous détruire, pourtant !
Tout le monde a l'air heureux, et pourtant, si perplexe.
Il m'a pourtant juré qu'elle ne l'intéressait pas.
Tu ne rappelles jamais, tu ignores mes demandes pourtant raisonnables, alors écoute :
C'est un casse-tête, je n'ai pas fait d'amuse-gueules aujourd'hui, et pourtant, elle aurait pu en manger une douzaine.
Et pourtant, tout n'est pas rose. Parlez-moi de Victoria.
Écoute, Tanya, je hais George, pourtant je suis pas convaincu.
Et pourtant, t'as pas couché une seule fois.
Et pourtant, on se retrouve avec un... nouveau Tony.
Tes yeux sont aveugles et pourtant, chacun de tes regards te trahit.
Et pourtant ça n'a rien à voir avec ce pourquoi nous nous battons.
Elle apprend que son mari va s'en tirer. Et pourtant, elle est ailleurs, elle a l'air préoccupée.
Si ce sont des criminels, c'est pourtant votre devoir.
Et pourtant, grâce à cette course, tout le monde trouva exactement ce dont il avait besoin Certes,
Le câble résiste aux tornades et pourtant il est tombé.
Et pourtant, tu t'astiquais le poireau au beau milieu du salon.
A... être spécial et pourtant faire semblant d'être un imbécile.
Je pense que oui. Il a tout perdu, et pourtant, il essaie de faire de son mieux pour lui-même.
Mais pourtant, il me suffit de fermer les yeux et tu es là
Ce mot si sublime, et pourtant si éculé et galvaudé, désigne ce qui constitue le vrai en tant que vrai.
Regardez ces tatouages, ils vivent dans les ténèbres, comme des animaux, et pourtant, ils ont droit à la vie éternelle, eux aussi.
Et pourtant, ces oies sauvages s'en vont vers la Sibérie.
Et pourtant, cinq de nos jeunes les plus prometteurs ont perdu la vie.
Pas de message vocal, de SMS, de e-mail, de photo, de bande, et pourtant je suis devant vous.
Le procès aura bientôt lieu, pourtant, impossible de vous joindre.
Il est vraiment sexy pourtant, tu veux le voir?
Décapité disent-ils, pourtant, votre corps a nagé trois fois autour de votre vaisseau, puis il est remonté à bord.
Il est presque aveugle et pourtant, il voit la vérité.
Je t'avais pourtant dit de bien te reposer.
À l'époque, je croyais pourtant prendre une bonne décision.
Il m'a rendu, sans l'avoir touché, mon paquet de cigarettes, pourtant c'était un gros fumeur
Et pourtant, regardez-moi bien, c'est ce que je fais.
Oui, j'ai été choisi... et pourtant,... au lieu de me donner force et confiance,... je suis plus accablé et confus que jamais.
Et pourtant j'avais émis l'hypothèse que c'était à nous de les prendre par surprise.
Cela fera bientôt cinq mois depuis le jour où le Musée national s'est effondré, et pourtant la cause de l'incident reste encore inconnue.
En fait nous dépensons plus d'argent par personne en soins médicaux que n'importe quelle nation industrialisée dans le monde, et pourtant nous sommes plus malades que jamais.
Une solution globale et pourtant si simple que c'est incroyable que la plupart d'entre nous ne l'ayons pas prise au sérieux ?
Je ne trouve aucune trace d'elle. Et pourtant je sais chercher.
Et vous faites ça. Et pourtant ce n'est pas votre peuple. Ce n'est pas votre lutte.
Vous dites que le Japon et la Corée ne font qu'un, pourtant vous interdisez les Coréens d'entraînements?
"J'aimerais y aller, mais pourtant, je veux pas conduire."
On est pas en mai, pourtant. Et Thomas ?
Et pourtant, elle continue à pondre des œufs.
Elle fait tant d'efforts pour être moderne et pourtant... elle porte encore ce sortilège dans son dos ?
On ne peut pas voir les pesticides, et pourtant ils sont présents
Je pars bientôt à la retraite, et pourtant je continue de me former !
- C'est la 1re fois qu'on fait l'amour,.. ..mais pourtant, c'est comme si...
Et pourtant, vous pensez que tous ces bébés sont les vôtres, vous savez, d'une certaine façon.
Il a pourtant dit que je n'avais rien à craindre.
Je t'ai bien dit pourtant, et plus souvent qu'à ton tour,.. ...le départ est sans retour.
Sérieux ? Qui penserait à quelque chose d'aussi infantile et pourtant d'aussi brillant, à part une bande de méchantes ados ?
On ne s'est jamais rencontrés et pourtant tu viens chez moi, et tu m'offres du fric, très peu de fric.
Et pourtant ce qu'ils font est légal ?
Ça devait pourtant être passionnant. Oh ça, oui.
Il y en a pourtant des milliers, qui viendront nous chercher.
Le seul à avoir fait une grande école, et pourtant vous êtes passé avec succès de bizut à agent spécial.
J'étais pourtant sûr d'avoir ma dignité en arrivant.
Et vous voilà pourtant aujourd'hui, à nous tendre un piège.
Je t'ai pourtant ordonné de ne pas venir.
La pointe de la lame touchait la chair tendre, et pourtant, j'eus une hésitation.
Et pourtant, je ne pus aller plus loin.
Mon cher Bertie paraissait toujours en pleine santé, et pourtant, c'est lui qui est parti.
Elle ne te connaissait pas, et pourtant elle t'a fait confiance ?
Comment tu as fait ? T'as pourtant pas un physique facile.
Tu voulais que ton oncle te trouve un mari, pourtant tu fais tout le contraire.
Vous vous êtes pourtant abstenu pendant le vote.
Et pourtant vous le remplacez, vous parlez en son nom.
Certains pensent à s'élever mais pourtant ils me discréditent. Della Rovere ?
Je trouve pourtant votre vie compliquée très charmante.
Vous êtes pourtant aux commandes, si je ne m'abuse.
Un simple marchand, qui pourtant donne de précieux conseils au Magistrat ainsi qu'aux autres nobles mange-merde de Capua.
Ses conseils sont toujours précieux, pourtant, c'est un homme de mon père.
Cela fait seulement partie d'un jeu que nous avons inventé... et pourtant le bien-être de milliards de personnes est maintenant compromis.
Tu as tout reçu et pourtant tu as tout gaspillé.
Et pourtant, elle en mangeait, de la viande, mais avec la grossesse, ce Thanksgiving, la dinde...
Je pensais pourtant que ce serait évident, pour un Vénitien retors comme toi, que rien ne pourrait autant brouiller les pistes au service qu'un déjeuner avec Vincenzo Fabri.
- J'ai amené Lisbon, car vous me faites pas confiance, pourtant je vous ai aidée pour le tabac.
Et pourtant, il y a plein d'amour au fond de moi.
Je ne sais pas où elles sont. Et pourtant nous étions si proches.
Une fleur particulièrement toxique. Vous ne semblez pourtant pas la craindre.
L'Aconit a pourtant dû rapporter gros comme ingrédient de médecine.
Pourquoi vous l'avez tué ? Il n'avait pourtant rien à voir dans cette affaire...
C'est la ville la plus importante, et pourtant, pas un braquage.
Poliment, pourtant j'avais la pointe du pied qui me démangeait.
Vous avez été ordonné prêtre, et pourtant vous blasphémez.
Et pourtant, tout ce que j'entends, ce sont des menaces.
Qu'ils gardent le moral est une part importante de leur soin et pourtant si peu à demander.
Ça a pourtant été fait à l'époque où vous avez travaillé avec Amber.
Et pourtant, je suis souriant, je vais vers les gens...
Je n'aime pas ne pas savoir ce qu'il se passe. C'est pourtant ce qui est excitant.
J'avais pourtant l'impression qu'Atlantic City portait bien son nom pour cela.
Et pourtant tu fais une effort, je suis impressionné.
Ils savent que nous n'avons pas de rage. Les jeux sont si impudiques, et pourtant, on continue à vivre. On les supporte, on les absorbe, sans même lever un sourcil.
Il y a pourtant un lien sur le Spectator.
J'aurais pourtant parié que vous saviez tout de lui.
Après t'avoir demandé de ne pas le faire ? Tu semblais pourtant avoir compris.
Blue Mountain State est une franchise légendaire ayant vécu une saison 2011 mouvementée, mais qui a pourtant réussi à se hisser en tête.
Les sorcières t'ont dit qu'ils y auraient des conséquences si tu ramenais Jeremy à la vie, et pourtant, tu l'as fait.
Là, je fais que lui hurler dessus, pourtant on s'amusait tellement avant.
Il a été effacé, et pourtant des traces de lui continuent d'exister.
Maintenant, je ne peux plus rien faire pour étoffer ma tour de diffusion. Et pourtant, j'ai très envie de le faire.
Ce jeu avait pourtant bien marché pour nous.
Je suis aussi un témoin de l'accusation. Je ne doute pourtant pas de son innocence.
Le nouveau doyen de médecine à l'obligation éthique d'avoir l'esprit totalement ouvert a l'égard de tous les employés et pourtant il s'est moqué de moi pendant les quatre dernières semaines
Et pourtant, je suis ici, ma cruauté purifiée par le sang de l'agneau.
Et pourtant je prendrai plaisir à te regarder quand je lui dirai.
La NCAA affirme percevoir 700 millions de dollars de revenus avec 300 millions d'actifs nets non affectés, et pourtant, vous êtes à but non lucratif et donc, vous payez pas d'impôts. Où va cet argent ?
On a tout ratissé, pourtant. Comment tu sais que c'est à lui ?
Il vous aime tans qu'il ne voit pas les imperfections pourtant si évidentes.
Il n'a rien dit à propos de cette cravate depuis des semaines, et pourtant, tout à coup aujourd'hui, il ne peut plus la porter une seconde de plus?
C'est pourtant clair, ce que je pense, non ?
Petrovici est un céramiste charmant de l'entre-deux-guerres, mineur, et pourtant, les prix se sont littéralement envolés.
Il n'y a plus d'espace... et pourtant, c'est la nature humaine de revendiquer son territoire.
Et tu es pourtant sûre d'avoir fermé ta porte à clé. C'est marrant.
Elle fait passer les autres avant elle, et pourtant vous la haïssez.
Tu étais mon subordonné à l'époque et pourtant, tu ne m'as rien dit.
Je ne croyais pas que cela puisse arriver et pourtant c'est arrivé.
C'est pourtant ce que vous pensez, que c'est un taré.
Ça ressemblait pourtant vraiment à un coup de feu.
Grand-mère le sait, pourtant. Je dois retrouver des amis pour aller ce soir à Ville-d'Avray à un dîner qui m'amusera beaucoup.
Maintenant vous ne donnez peut être pas de valeur à votre propre vie, Je vous demande pourtant que vous considériez les leurs. Hey Papi
On croirait pourtant que dans une université, il y a toujours des stylos et du papier à proximité, ou un ordinateur, ou encore, un projecteur...
Et pourtant, la nature même... - Vous savez quoi ? Passez.
Je t'avais pourtant ordonné de surtout pas t'en approcher !
"Oh, comme j'ai sué et travaillé et pourtant, rien accompli"
Votre père est un des allemands les plus conservateurs Et pourtant, vous avez publié et commenté les textes des plus grands libres-penseurs français.
Tera est connue dans le métier et n'a pourtant pas travaillé souvent.
et pourtant il se comporte très normalement, Je me suis dit , je ne le sens pas.
Tout le monde dit que le suicide est un acte de lâcheté c'est pourtant bien loin de la réalité.
Je viens juste de faire sa connaissance, et pourtant ... J'aiimpressionquequelquechosed'important vient de m'arriver
Je recevais Starz et Showtime, pourtant j'étais en taule.
Y a le Trident de Poséidon, on s'est pourtant pas trompés...
Je me rappele de la séance d'enregistrement, de la production, de tout, comme si c'était hier, et pourtant je n'arrive pas à me rappeler de mon petit déjeuner, ce matin.
C'est un miracle. Et pourtant, j'y crois pas.
T'avais pourtant dit que personne nous chercherait ici.
Je vous avais pourtant dit de transférer tous les appels sur...
On aurait pu croire qu'à l'époque des satellites, le téléphone public serait mort de sa belle mort. Et pourtant, il en reste.
Tu sais que c'est plus loin que la promenade pourtant, hein ? Je pense que je suis prêt.
Moi qui n'ai jamais douter de toutes ces années. Mon coeur est de pierre mais pourtant il vibre encore
Tirant sur sa ventoline C'était pourtant un vrai con
Il était pourtant devant chez moi et je dois savoir pourquoi, car un méfait a été commis.
Devant l'insistance de Déborah et j'ai pourtant tout fait pour la décourager... J'ai lu votre roman.
Je ne te connais pas et pourtant, je suis là à te raconter tous mes péchés.
Je vous avais pourtant bien dit que je ne voulais pas me battre!
Moi même j'ai eu un début d'infarctus il y a 2 ans et pourtant j'allais très bien.
- C'est pourtant ce qu'ils font. - Je t'en prie.
Et il n'y en a pas, pourtant, n'est-ce pas ?
Miss Mackenzie, vous êtes à charge du bien-être des élèves, et pourtant vous avez laissé les lieux grand ouverts la nuit dernière
Et pourtant, elle était enchantée par tout ce qu'elle voyait.
C'est pourtant votre cour qu'a choisie la duchesse.
T'es honnête, et pourtant... quand je t'ai interrogé sur ton entrevue avec ma mère, tu m'as menti.
Et le Conseil a été formé pour protéger les personnes de la ville des vampires, pourtant vous êtes tous ici, à regarder de l'autre coté ignorant vos responsabilités.
-D'abord, elle ne cessait de clamer son amour pour John Andrews, qui, pourtant, était un goujat notoire.
C'est ça, Zane. Je n'ai pourtant rien vu.
Et pourtant tu as pris le temps de venir et dire en personne que tu es désolée ?
J'ai vu la campagne et c'est quelque chose que je n'aurais pu imaginer, pourtant exactement ce à quoi je m'attendais.
- Et pourtant vous lui en avez donné une.
Vous m'êtes assez étranger pour que je ne connaisse pas votre nom, et pourtant vous savez où il se trouve et moi non.
Et pourtant, il y a du magnifique en elle.
Mais pourtant, dans tes lettres, vous étiez heureux ?
Une erreur que vous avez pourtant souvent réitérée.
Et pourtant le jeune Stark t'envoie à moi tel un corbeau domestique, portant son message.
Et pourtant, ce sont eux qui possèdent les plus grandes armées.
C'est pas si difficile, pourtant, de voir que je suis une personne comme les autres.
Et les cartes sauvages ne font pourtant que Wilder
Et pourtant, j'avais peur. Pourquoi Jake m'accepterait, si ma mère n'y arrivait pas ?
Vous vivez parmi des meurtriers, voleurs et violeurs, et pourtant vous punissez Loras pour s'être envoyé en l'air avec un homme efféminé et Margaery pour avoir défendu son frère ?
Mon ex-bande de joyeux hors-la-loi avons bourré ton copain, et pourtant nous y voilà, Tonto à mon garde solitaire.
Mais... que Béatrice me connaisse si bien... et pourtant me connaisse si mal !
De bonne foi, cela ne fait pas l'éloge de son jugement, et pourtant ce n'est pas une preuve de folie, car je serai horriblement amoureux d'elle.
Mais ne m'en croyez point, et pourtant je ne mens pas.
Je trouve pourtant cela cocasse, sachant qu'il a été condamné pour meurtre.
Et pourtant il parlait fort sagement, mais je n'y ai pas pris garde.
Et pourtant il parlait sagement, et dans la rue encore.
J'ai envoyé à votre Grâce les articles et détails de notre doléance qui fût avec mépris rejetée de la cour. Sur quoi naquît, fils de l'Hydre, ce conflit aux yeux pleins de dangers qu'il se pourrait pourtant qu'un charme sache clore, nos justes désirs une fois satisfaits, et la loyale obéissance, guérie de cette folie,
Vous pensiez que c'était fou, et pourtant vous avez laissé faire.
Après que vous ayez administré l'Héparine, j'ai vu sur la feuille qu'il avait été autorisé à sortir, et pourtant le patient n'est jamais parti.
- Tu es pourtant dans un lieu reculé.
et pourtant nous avons tracé le signal jusqu'à votre ordinateur
Stack ne l'a pas fait et pourtant le juge Sobel pourrait dire que c'est équivoque
Le temps finit pourtant par confirmer sa première prédiction.
L'autre chose, tu as dis que Hope t'effrayais. Et pourtant quand c'était son tour pendant le concours,
Et pourtant, on n'a pas le droit de dire que c'est une guerre maudite.
Ma chère, ils lancent des bombes sur vous, et pourtant, vous êtes là.
Et pourtant tu as encore l'attention des Guardiens.
Pas plus qu'une pute intelligente, et pourtant nous y sommes.
Nous sommes tous deux ici pour une raison différente que ces crétins au regard suspicieux, et pourtant ça revient au même.
Le Dr Yang m'a pourtant parlé il y a quelques heures, alors qu'elle venait ici opérer.
Ouais, mais pourtant tu me demande de raser mon apparence.
Phil, tu nous as pourtant dit que ce n'était pas si grave.
Ils sont pires que mon oncle qui a pourtant créé sa propre église.
Et bien, je voulais juste que vous sachiez que je n'ai jamais rien révélé, à lui ou quiconque, sur cette question, pourtant il y a eu des pressions de tous côtés.
Nous avons convenu d'une transparence totale, et pourtant vous n'avez pas mentionné que vous aviez l'intention de vous opposer à Kane aux prochaines primaires.
26 ° C. Il est censé être mort depuis 2 à 3 heures et pourtant, son ECM est très actif.
Okay, donc tu me dis que j'avais tort, et pourtant j'avais la même idée qu'un partenaire en chef.
Et pourtant je ne peux pas dire que c'est une guerre maudite.
Et pourtant, l'innocence de Grayson reste beaucoup en question dans l'esprit des gens.
C'est pourtant le travail d'une mère de protéger son enfant.
Jess, allez, je sais rien faire et pourtant, et me regarder
- Et pourtant, 3 jours plus tard, il était à l'hôpital et n'a plus jamais joué.
Je ne lui en ai pourtant jamais voulu.
Vous saviez combien faibles étaient les chances, et pourtant vous avez joué.
C'est fini avec elle... et pourtant il y a encore des dettes.
Comment pouvez-vous être absolument sans crainte face à la mort et pourtant si effrayé de vivre?
Nous avons tous des patients, Dr Karev. Et pourtant, nous sommes là.
Et pourtant... tu prétends encore être mon frère.
Et pourtant je vais le sauver de toute manière.
C'est pourtant ce que tu viens de faire
- s'il te plait, s'il te plait laisse moi-- et pourtant tu met au courant 47 reporters.
Ils ont offert d'aider et pourtant, non, ils, aussi, avec le proverbial je ne peux même pas avoir un rappel téléphonique.
Dr Wolper, vous affirmez que Batman est responsable des crimes qu'il combat pourtant le taux de criminalité a baissé drastiquement depuis son retour.
Et pourtant, ça ne t'a pas étonné quand il a été acquitté.
Je viens vous voir avec un défi, et pourtant vous fuyiez.
Dana, votre fille est la maîtresse d'un tueur psychopathe. pourtant, vous n'avez aucune information à nous donner. Sur le comment ou le pourquoi elle est devenue comme ça.
Et pourtant, je suis contente que tu sois là.
Une personne que vous vous venez de rencontrer et pourtant prétendez connaître si bien.
ah non? et bien c'est pourtant ce que tout le monde va faire,
Cette extension de l'aéroport était nécessaire il y a 22 ans, et pourtant c'est seulement aujourd'hui que nous commençons à creuser le sol pour poser la première pierre.
On aurait dit pourtant qu'il n'avait pas assisté au meurtre.
Et pourtant vous avez demander à venir dans un tel endroit.
Et pourtant, tu me poursuivais toujours étant enfant ?
Et pourtant, on n'a pas amélioré les humains.
Et pourtant nous y voilà. Grimm, Blutbad et Kehrseite, discutant de façon civilisée.
Tu as été réduit en bouillie, et pourtant tu n'as pas gémi une seule fois.
Elle t'attendait pourtant comme le Messie, tu sais. Ah bon ?
Et pourtant, même après avoir été embauché, Il n'a pas bénéficié des morts autant que Jim Fowkes.
Ça te plaît, pourtant, quand je te fais sécher les cors.
Vous avez pourtant lu dans son livre qu'il a créé son système de classement sur vos ordinateurs.
D'accord, et pourtant moi, une simple humaine, a fait des sondages chaque jours qui te placent en tête.
C'est ironique, en fait, c'est pourtant toi qu'on appelle Speedy.
Il a du mal à payer le loyer, qui est pourtant déjà trop bas.
Et pourtant, je suis encore préoccupé par la fluidité de votre science politique, Mlle O'Neil.
{\pos(192,200)}Et d'une remarque inappropriée {\pos(192,220)}à laquelle on aurait pourtant aimé penser.
Je t'ai dit "non", et pourtant tu es là.
Tout comme notre saladier en bois, et pourtant je suis le seul qui s'en occupe. Sans moi, ce truc serait aussi absorbant qu'une éponge.
Et pourtant il y avait un mur ici hier.
Tu es un chapitre, un portrait, une poignée de lois, un millier de mensonges, et pourtant tu t'accroches au pouvoir, croyant à tort que tu le possèdes vraiment.
Une femme, qui doit être vous, a amené un homme et pourtant, vous dites que je suis la première personne que vous ayez vue depuis des semaines.
Et pourtant, tu n'arrives toujours pas à dormir.
Eh bien, la seule chose que je pouvais tirer d'elle est le numéro de l'homme aux cheveux blancs, et pourtant il ne répond pas.
Je m'étais pourtant promise de pas le faire.
Ta mère et moi on était deux contre une, et tu gagnais pourtant la plupart du temps.
peut-être avez-vous remarqué un peu d'ischémie homme brillant que vous êtes mais au même moment vous avez commis pourtant une autre erreur chirurgicale
Hum, et pourtant vous prétendez n'avoir rencontré Amanda Clarke que l'année dernière.
Combien de fois j'ai dit qu'il fallait arrêter et pourtant on recommence toujours.
La jambe de cet homme a presque été amputée par une pièce du fuselage, pourtant il n'y a pratiquement aucun signe de perte de sang sur son pantalon.
et pourtant c'est la seule galerie où le travail de Nicholas se vendait à ces prix.
Mais quelquefois on a plutôt un bon signal pourtant les appels passent pas.
Et pourtant, tu as gardé ça toutes ces années.
J'étais trop occupée à essayer de sauver tes fesses. En fait, tu étais la seule dans cette position qui pouvait le voir, et tu as pourtant dit que tu n'as pas pu.
C'est étrange, le sexe est génial et pourtant, ça fait ça.
Il leur arrive pourtant de ne pas être d'accord.
Le son belge était très cool et pourtant il sonnait comme une marche militaire.
Sans déconner ! On m'a pourtant dit 34.
Il n'y a ni lever, ni coucher de soleil, et pourtant, ils continuent à prier tout le temps.
Ça a pas changé avec les années et pourtant... - ça a l'air différent.
Et pourtant, connaître l'histoire des 47 rônins, c'est connaître toute l'histoire du Japon.
On t'a trouvé, pourtant, on t'a accepté, formé.
Je ne m'explique pas comment vous avez survécu aux Épées du Destin, alors que je suis pourtant très intelligent.
Et pourtant, vous pensez que vos sentiments sont la solution à tout.
Et pourtant, croyez-moi, vous méritez de vous sentir importante.
Tu as pourtant eu les gros titres que tu voulais.
Tu as pourtant été assez heureux en amour si je puis me permettre.
C'est pourtant pas grand-chose, ce qu'on te demande.
Je vais faire comme si j'avais pas entendu ce que j'ai pourtant clairement entendu.
Je vais faire comme si je n'avais pas entendu ce que j'ai pourtant clairement entendu.
Et j'ai commencé à utiliser les faits de l'incident comme un exercice de psychologie car tellement de choses sont connues sur ce qui est arrivé au Passage Dyatlov, tellement de détails... et pourtant, tout cela reste mystérieux.
Nous sommes 4, et pourtant, on a peur de vous.
Avec tous ces hommes, vous vous sentiez pourtant seule ?
La princesse n'était même pas sur le lieu, et pourtant elle est persuadée que c'était un accident.
Et pourtant, les choses ont mal tourné. Car j'avais choisi la même colline pour mes essais d'explosif.
Je suis tout serré et tordu, incapable de bouger, pourtant je ne compte pas renoncer.
- Plutôt. Il y a pourtant de l'animosité entre l'Amérique et la Russie après la mort de Savaranoff ?
Quoi ? Le tissu, il est de grande qualité, et pourtant démodé depuis 30 ans.
J'étais pourtant sûr de l'avoir laissée ici quelque part.
Tu nous l'as pourtant fait croire en mendiant les 50.000 $ de subventions.
Le temple n'existe plus, pourtant ils disent que tous les soirs de pleine lune, des milliers d'esprits s'y rassemblent, espérant qu'un miracle se produise.
- Et pourtant ils ont dit qu'il était..
J'ai gagné toutes mes batailles, et pourtant, je suis en train de perdre la guerre.
On parle d'une situation bien grave et pourtant vous n'êtes pas capables de vous conduire en adultes.
Un homme sacrifierait des nations entières pour être soulagé de son chagrin et pourtant, on n'achète rien avec le chagrin.
Vous pouvez, pourtant, vous réparer vous-même, si vous le voulez.
Si près, et pourtant si loin, les gars.
Il est dépourvu de tous les appareils, et pourtant il n'a jamais été battu.
"Elle était plus modeste, et pourtant plus attentive ;
Tu ne vas pas pourtant y couper si tu veux me battre, mon pote !
C'est surprenant et, pourtant, ça va... bien. Je t'assure. - Il prend toujours ses médocs ?
Pendant 2 longues années, nous avons souffert des mains de nos oppresseurs, et pourtant, contre toute attente, nous avons survécu.
- Vous ne pouvez pas vous défiler. - Et pourtant je le fais.
Et pourtant nous sommes là, tous les deux, et ça finira de la même façon.
Vos valeurs et votre décence sont des cadeaux et pourtant choquées par vos associations, consternés par vos rêves.
Vous disiez qu'il pourrait y avoir plus que le trauma, pourtant vous doutez de son implication dans les meurtres que son père a commis.
Jack vous a donné sa parole qu'il protègerais votre espace vital, pourtant il vous laisse vous débrouiller avec vos facultés mentales.
Un organe remarquablement fin, le coeur, et pourtant si puissant symbole de vie... et des choses qui font de nous des humains. Bien et mal, amour et douleur.
Nous voyons le monde d'une façon différente, pourtant il peut assumer mon point de vue.
Je n'avais jamais eu d'orgasme, pourtant je me masturbais comme si ma vie en dépendait.
'Et pourtant accusations d'insipidité mises à part, 'ça a clairement touché un nerf.
Je vous avais pourtant dit de ne pas venir jouer ici.
Tu es sensible et gentil, et pourtant, incroyablement charnel.
Et pourtant, allumez la télé, ouvrez un journal...
Il n'existe pas d'enquêteurs formés à appréhender l'adolescence, qui est pourtant un âge spécifique.
Et pourtant me voici, toujours en vie, en train de vous raconter l'histoire de votre grand-père, six mois après.
Vous savez, ce n'est pas la première fois que je vous vois au milieu de la journée prier toute seule sans jamais pourtant venir à la messe.
Il m'avait promis que c'était fini, et pourtant vous êtes encore là.
- Pas de souci, pourtant tu l'as fait.
Et pourtant, tu as encore envie de travailler pour moi ?
Mais on n'a jamais accusé Vlad d'avoir bu du sang. Et pourtant, le Dracula de Stocker boit du sang et semble rajeunir à chaque fois... Pourquoi ?
Quelqu'un contre qui je t'avais prévenu, et pourtant tu lui faisais confiance.
Hart, tu es une personne de science, et pourtant tu a soumis ta vie à des forces mystérieuses.
La tragédie, Damon, est que tu y as pensé, et pourtant tu as choisi de l'ignorer.
Et pourtant vous foutez la merde dans mon quartier. Vous n'appelez même pas.
Et pourtant vous êtes là, vous me chassez, votre mari vient me voir au travail.
Tu as coupé des cables d'appareillage cardiaque et pourtant tu es toujours la.
Et pourtant vous n'avez pas pu faire d'identification des groupes, rien.
Sa mort était un tragique et pourtant inévitable accident dans nos missions en cours.
Et pourtant, tu ne peux toujours pas me tuer.
Mais pourtant, je crois vraiment que j'arrive à m'intégrer.
Je suis habitué à ce que rien ne se passe comme je l'aurais voulu Et pourtant arriver à en tirer le meilleur.
Un des clients du motel me l'a donné. Tu sais, on m'as dit que c'était drôle, pourtant je ne m'amuse pas là.
Il y a pourtant un de vos clients que j'ai du mal à attirer...
Et pourtant, il a fouillé la ville en long et en large.
Ils mangent pourtant autant que ceux qui sont en mesure de se battre.
Et pourtant il a toujours envie de donner sa vie pour ta cause.
Et pourtant fait ce que j'avais à faire.
Et pourtant, on se souviendra toujours de toi.
Vous avez le sang de la señorita Veronica Martinez sur vos mains, Et pourtant vous avez des amis importants à Caracas Qui tire des ficelle pour vous faire extrader.
Cassé en deux, et pourtant je ne vois pas du tout d'encre sur le corps de Mme Purcell, ni les draps qui étaient dans le lave linge.
Et pourtant, des espions comme vous l'utilisent depuis des siècles.
Je suis pourtant née pour vivre ma vie, comme les oiseaux ou les bêtes sauvages.
Et pourtant, de toutes ces décharges neuronales, quelque chose d'intangible émerge.
Vous saviez à l'instant où vous avez pointé cette arme vers LaGuerta que c'était mal, et pourtant, vous avez tiré.
Je le sais et pourtant je ne sais pas du tout de quoi vous êtes en train de parler.
Et pourtant, on l'a fait, parce que c'est ce qu'on a toujours été.
Oui, il n'était pas non plus censé vivre à Philadelphie, Et pourtant il y vit et il est marié.
Et pourtant, je suis ici, essayant de sauver la vie d'un homme qui pourtant --
Et qui pourtant n'a cessé de se tenir debout face à l'histoire, et devant les hommes.
Je ne devrais penser qu'à ça, et pourtant... ce que j'éprouve devant vous, c'est un sentiment d'embarras.
Tu n'es pas censée porter du rouge à lèvres de pute et pourtant, tu le fais.
Et pourtant, d'une manière ou d'une autre, on travaille.
Est-ce que vous m'écoutez ? Des vies sont en danger tous les jours ici, Holmes et pourtant nous avions un département et une ville avant que vous n'arriviez ici.
Une chose que je ne comprends pas pourtant, c'est pourquoi vous étiez si certain que quelqu'un vendrait la mèche.
Inconsciente, et pourtant quelque peu agaçante je trouve.
La victime avait accès au matériel du bureau du Maire, et pourtant, il a écrit sa lettre avec le papier à lettres du Marriott.
Bon sang, je demande pourtant pas grand-chose !
Et pourtant, des preuves montrent qu'elle est responsable de l'attaque du Temple Jedi.
Et pourtant t'as trouvé de la place pour les 20 stupides pages d'évaluation de Pam!
Et pourtant, vous m'avez recherché. J'ai été à la recherche de quelqu'un comme vous pendant très longtemps.
Et pourtant vous continuez de prétendre que c'était un autre jour, tout à fait.
Il ne pleut presque jamais sur cette terre aride ancienne. Il y a pourtant de l'eau dissimulée.
Et pourtant Paul, elle semble encore partager ton lit.
Elle a fini au même endroit pourtant, non ?
Je ne reconnais aucun de ces... films... et pourtant j'ai vu pas mal de ces merdes amateurs.
Fils d'un chirurgien réputé de Virginie, Jacob a vécu une vie privilégiée et aisée, il est pourtant devenu l'un des disciples les plus dévoués de Carroll après avoir arrêté ses études de médecine.
Et pourtant cet enfant n'est pas celui de ton mari.
Je n'ai pas porté mes enfants dans mon ventre et pourtant, ce sont mes enfants à 100%.
C'est une arme ultime, qui n'a pourtant jamais été achevée ! Une arme qui a disparu au moment où la Guerre du Retour prenait fin.
Et pourtant, mener une double vie fait des ravages sur et hors du terrain.
À la place, j'ai du venir m'asseoir ici parler de ce que je ressens avec vous, qui n'avez jamais passé cinq minutes à faire ce boulot, et pourtant, vous pensez être qualifié pour nous dire comment on doit faire le notre !
Et pourtant, quand je suis bourré, pas une égratignure.
Alors, ce labo est affilié à l'université ce qui signifie que les fonds sont publiques, mais pourtant le Dr Moller a récemment payé pour une maison dans le Fjord Geiranger, qui était autrefois la propriété de la famille royale norvégienne.
Et pourtant vous ne vous êtes pas barricadés.
Tu dis ne pas me croire et pourtant ton esprit file sur cette possibilité.
Et pourtant nous voilà après toutes ces années dans une ville que tu as dû contraindre à t'aimer.
C'est pourtant un risque à prendre quand le plus grand crime est de laisser le coupable non puni.
On pourrait croire pourtant ils font tellement de changements que quand ils les installent, ça t'énerve à chaque fois que tu les vois.
Evidemment. Vous résolvez les problèmes de transport de la ville, et trouvez pourtant encore le temps de courir des marathons.
Tu sais qu'on va te donner les clés du royaume, et pourtant tu est là à te soûler avant la fermeture.
Et pourtant tu pleurais et pleurais quand j'ai fait euthanasié cette sale bête.
Je t'avais pourtant bien dit que je ne le ferais plus.
Hier, pourtant, il a bien dit la vérité.
Rome est le sommet du monde et nous sommes l'apogée. Et pourtant peu importe de quel côté je me tourne, je n'arrive pas à trouver ce qui me rendra vraiment heureuse !
La gouvernante dit que Regina ne le quittait jamais, et pourtant c'est la seule chose qui manquait dans toute la maison.
Toute ma vie. Tu avais pourtant promis de m'aider.
Et pourtant tes pouvoirs légendaires d'observation te hurlent que je suis en train de te dire la vérité.
C'est pour ça que tu m'aimes, pourtant, n'est ce pas ?
On pourrait croire... Et pourtant, et pas un jour passe sans que je le regrette.
Et pourtant, Lois, ces dernières années, cette ville a beaucoup évolué, et pas toujours dans le bon sens.
Vous le connaissez car il construit des gratte-ciels et pourtant, c'est lui qui s'occupe de rénovations basiques de cuisine.
La nuit dernière j'étais dans le viseur d'un autre assassin. Et pourtant je suis assis là.
La chasse ? Tu es à blâmer. Tu savais que Muirfield était après toi et pourtant tu as mis
Sa vie, cette souffrance, devoir porter à l'extérieur ce que l'on cache en soi et pourtant je l'ai toujours connu courtois, bienveillant, optimiste.
Et pourtant, elle n'a pas tenté de se faire enlever... ça.
Et pourtant, malgré tout, je ressens de la joie.
Ils agissent pourtant à votre encontre, par cet acte. L'ironie ne m'a pas échappé.
J'ai commencé avec tout, et pourtant, rien ne m'appartient.
C'est pourtant encore un autre, nommé Duggan, qui me possède.
M. Trois est par contre un homme plus jeune, peut-être même tout juste entré dans l'âge adulte. M. Deux, pourtant a une particularité.
Un artisan qui a poursuivi avec ténacité une de vos affaires pourtant décevante. Et comment allez-vous prouver cela, monsieur ?
Je les évite à tout prix, et pourtant j'ai... je leur ai offert Lestrade comme un agneau sacrifié.
Et pourtant, à Auschwitz, Albert, je n'ai pu dire ni le Kaddish, ni le Notre Père.
Des pétitions arrivent par paquets au Vatican, et pourtant, il reste obstinément muet.
- et pourtant vous semblez déterminé à m'offenser à nouveau.
L'attaque sur la Nouvelle Themyscira a détruit un continent, laissant pourtant intacte la patrie des Amazones.
Et pourtant ils ne vous ont jamais ramené un anneau, n'est-ce pas Mr King ?
Savoir qu'un jour il sera étendu dans un caniveau pleurant seul, affamé et pourtant plein de graisse, il réalisera que tu étais la meilleure chose qui lui soit arrivée.
A l'époque, vous aviez juré votre entier soutien à votre père, Et pourtant, récemment il y a eu des reportages comme quoi vous auriez monté un coup contre lui à Grayson Global.
Et pourtant, vous n'avez pas l'air de partager les pratiques des Grayson pour la transparence.
Elle était fiancée à un homme pour lequel j'avais des sentiments pourtant elle avait clairement des sentiments pour toi.
Et pourtant aussi tôt que cela puisse être, ce ne sera jamais assez tôt.
Et pourtant, comme ils disent, plus les choses changent... Plus elles restent pareilles.
Dans ce chaos apparent que l'Homme a du mal à comprendre, existe pourtant une harmonie.
Je devrais...je devrais juste être heureuse pour lui, et pourtant, me voici, déménageant au Japon juste pour m'éloigner de lui.
Et pourtant, un petit oiseau m'a dit que Jane-Anne préparait un truc magiquement délicieux.
Ton ami sera mort d'ici la fin de la semaine. J'ai donc enfreint une de tes règles. Et pourtant, impossible de me tuer.
Mais pourtant, si ça ne vous fait rien...
L'avalanche annuelle de marins alcoolisés. Qui n'est pourtant pas considérée comme une attaque militaire.
Vous dites que vous voulez être franche... Et pourtant vous êtes entrain de me mentir.
Nous y voilà, victime d'une opération qui a mal tourné, on peut même dire prisonnière, et pourtant, je suis toujours l'ennemi.
Je vais te dire -- quelqu'un as quelque chose a cacher, pourtant, ça c'est sûr.
Je ne m'y étais jamais attendue, et pourtant, nous sommes ici.
- Mais c'est pourtant ce que tu fais.
Ça semble inventé et pourtant je sais que ça existe.
Et pourtant quelqu'un vous a permis d'accéder à mon bâtiment.
Oui, pas le moment de rigoler, pourtant, car on est en plein milieu d'un toast.
Vous êtes une créature différente du reste d'entre nous, et pourtant, vous nous avez volontairement aidé avec ça.
Il peut Ãªtre trÃ¨s rapide, Et pourtant trÃ¨s consciencieux.
Tu m'avais pourtant dit que tu utilisais ce programme pour pénétrer dans les systèmes de la NASA et de la CIA.
La chambre n'avait rien de la mienne chez mes parents, et pourtant, j'avais l'impression de m'y retrouver.
Elle aimerait bien, pourtant, mais j'ai en fait une espèce de petit jeu style "ils le feront, ils le feront pas" avec elle.
C'est ce qu'on dit. Et pourtant, j'ai suivi mon frère ici, pour prendre part à une guerre.
Tu ne retrouverai pas ta propre main en face de toi là-dedans, et pourtant, quelqu'un y est entré, et en quelques minutes, ils ont trouvé des biens volés ?
Vous savez, ce que j'aime chez vous, mon Père, c'est que vous connaissez ma réputation et pourtant vous vous dressez contre moi.
Et pourtant tu es obstiné dans ton désir de le faire.
- Et pourtant, tu es là. À te morfondre au lieu d'en faire ton repas.
Et pourtant, j'ai ce besoin inné de les protéger.
Comment puis-je être dans la plus colossale des catastrophes, et pourtant je suis moins en colère en ce moment contre toi que je l'ai été tout l'été avec ... avec Paige.
Qu'importe qui il est, ce bébé, me faire sentir différente, mise au défi, et pourtant étrangement satisfaite.
Vous avez des lunettes, vous êtes mince et pourtant vous possédez des hanches attirantes.
Je ne voulais pas que tu me trouves et pourtant, tu m'as trouvé.
L'amour de ma vie te ressemblait fortement, et pourtant la seule pensée de ton visage me donne l'envie de vomir.
Et elle y pense tous les jours, à ce que tu n'as pas fait, pendant que tu vis ta vie sans même penser à elle. Si, je pense à elle. Et pourtant, tu n'as rien fait.
Et pourtant, à ce moment-là, si je n'avais pas été écrasé par la terreur...
Et, bien sûr, pour Hugh, ce pourvoyeur de calme et pourtant avec un charme irrésistible.
Vous savez pourtant bien ce qui occupe mon esprit.
Cela fait 10 ans, et pourtant, chaque nuit, j'ai l'impression d'entendre sa voix.
Tu as dit ça la dernière fois et pourtant j'ai encore mal au genou.
Il serait pourtant singulier qu'il partit, apres ce que j'ai fait.
Et pourtant, il semble savoir des choses que vous ignorez.
C'est l'idée la plus débile que t'ai jamais eue, et pourtant, tu débords d'idées débiles.
Je n'arrive pas à anticiper. Et pourtant, j'essaie vraiment.
Et pourtant j'en suis venu à apprécier les débuts d'un partenariat.
Je sais quel jour et quelle année on est, je sais que cette voiture a un moteur V-8, et pourtant je suis deux journaux plus loin, et je n'ai absolument aucun souvenir de qui diable je suis.
Je t'ai aidé à voler cette voiture, j'ai découvert être un vampire qui a tué son propre père, et pourtant je n'encombre pas ?
Alors c'est juste wham, bam, Merci... Un homme incroyablement fort et pourtant sensible ?
La raffinerie pétrolière à Jersey et le stade semble aussi assez tentant pourtant. Pourtant, même si ce n'est pas le siège, ils ont des plans d'autres propriétés de Segan.
Vous avez aussi dit que vous n'aviez pas de problèmes avec Marv Hebner, pourtant votre supérieur dit qu'il s'était plaint de vous.
J'avais pourtant l'impression que M. Doyle faisait partie intégrante de votre organisation.
Je lui ai pourtant donné l'opportunité de partir.
C'est pourtant bien de cela qu'il s'agit :
Et pourtant selon certains, ce n'est pas assez.
Je pense que tu es malheureux du fait qu'elle ait choisi Damon plutôt que toi et que tu veux foutre le camp de cette bled paumé aussi loin que possible de leur bonheur et pourtant tu continues de trouver des excuses pour rester à Mystic Falls.
Tu es vraiment surprise q'un type revende des patisseries pourtant dans la catégorie complainte de Graiglist c'est pas habituel ?
Et pourtant le monde continue de tourner et de tourner et de tourner, Et un jour, sa s'arrête .
Et pourtant il est venu vous voir pour un prêt.
Et pourtant, la résistance chinoise ne cesse de croître.
Ça devra pourtant être notre dîner de Thanksgiving.
J'ai couché avec un nombre important de coaches, et pourtant, ils m'ont tous gardé éveillée.
Et pourtant, tu as trouvé le temps d'aller acheter des baies bio.
Il bosse trop et est sous payé et pourtant il continue de se lever chaque matin avec le sourire.
Et pourtant, te voici. Tu éprouves le besoin de jubiler.
Et pourtant, on l'a été, grâce à la pièce clé du puzzle... un chef.
J'étais pourtant si sûr que le cataclysme aurait lieu.
Il s'agit pourtant d'une connaissance : Tagliano.
Et pourtant tous ses produits cosmétiques, tous, sont garantis sans tests sur animaux.
Il n'y avait pas de carte d'identité sur le corps et le médecin légiste ne connaît toujours pas son identité, pourtant vous l'avez su très vite.
Et pourtant tu trouves de l'inspiration dans du dentifrice.
Et pourtant je suis coincée ici sansaucun recours. Il fait tout ce qu'il veut avec qui il veut.
Et pourtant, pour la première fois, je sens que le destin m'a accordé une bénédiction.
Vous et moi avons pourtant deja evoque cette hypothese.
Je vous ai pourtant entendu defendre ce projet devant Georges Pompidou lui-meme.
Et pourtant, là, leur égocentrisme va peut-être nous aider.
La gravité terrestre est plus faible, pourtant son atmosphere est plus riche,
J'étais pourtant convaincu que ga allait étre un désastre.
Et pourtant, tu n'as pas fait ce dont nous avions convenu.
Je lui ai dit que pourtant, tu les faisais puisque je vérifie.
T'étais pourtant supposé le finir pour mon retour.
Le dollar devrait baisser et pourtant, il monte.
Et pourtant, vous ne pouviez pas la faire à New York.
Tant d'années ont passé que j'en ai perdu la notion du temps, pourtant je n'ai pas vieilli et ne suis pas mort comme un humain ;
Il a descendu sept démons, pourtant, toi, tu t'es échappé ?
Vraiment sexy, pourtant, il m'a invité au bal de l'école.
Tout cet entraînement et pourtant, je vais t'effacer.
C'est pourtant ce qui compte le plus à mes yeux, mon fils, Peter.
Il a la réponse, et pourtant il demande.
Je suis heureux ... et pourtant ... maintenant que je ai ma revanche, je ai l'impression ... vide, comme si ce que je avais besoin tout au long étais ... plus la vengeance!
Et pourtant, il est ici, planté dans le sol devant ma maison.
Avec tout mon respect, Thanos, votre fille a fait ce gâchis, et pourtant vous me convoquez.
Ça sonnait pourtant bien, on devrait en avoir.
Mais c'est sa faute, et pourtant je vais... Maman, on s'en sort bien.
J'étais ta petite fille et pourtant, tu m'as fait mal.
- Et je la tenais bien, pourtant !
Il n'a jamais atteint le grand pourtant. - Mmm
Tu es là, dans cette vaste salle avec une couronne sur la tête, pourtant tu n'as jamais été aussi peu digne de respect.
Un lieu, une cible, des armes et tous les détails nécessaires, et pourtant... ils vous ont... exterminés.
Et pourtant, regarde-toi. Et où est Henry dans tout ça ?
Dans votre cas, ce serait pourtant plus sage.
Dans les petits papiers du capitaine, pourtant l'équipage pense encore que tu les défends.
Une caisse pleine de mitraillettes israéliennes, et pourtant tu t'en tires avec possession.
J'avais pourtant dit de ne pas prendre cet ivrogne !
et pourtant tout le monde prétend que je suis ivre quand je danse.
Ah bon ? Je leur ai pourtant dit de faire attention.
Des fois, tu fais ce qu'il faut, tu diriges la boutique et paies les factures, et pourtant tu te fais avoir !
Tellement occupé, et pourtant il a toujours le temps de se plaindre.
Ils semblent si absurde et impraticable... et pourtant, je m'y accroche, encore et toujours... malgré tout, que les gens ont encore un bon cœur.
Et pourtant, quand je regarde le ciel... j'ai quand même le sentiment que tout va s'arranger.
Je veux pourtant que tu sois mon mari.
On a tracé le signal jusqu'à vous, pourtant on a trouvé aucun moyen de communication sur vous, encore moins ce qu'il faut pour pénétrer un pare-feu codé.
Il y a pourtant une femme qui vit là.
Et pourtant, tu as créé tout un comité chez nous sans me prévenir.
Et pourtant... Tu sais que tu pourrais tout récupérer.
Et pourtant, à deux mètres, tu as réussi à me rater.
Et pourtant crois-moi, il aurait vraiment dû être mort.
- Pareil, et pourtant je déteste le Foot.
Et pourtant, certains doutent encore qu'il s'agisse de la colère de Dieu.
Et pourtant, certains doutent encore qu'il s'agisse de l'œuvre de l'antéchrist !
J'ai lu qu'elle avait été reportée, et pourtant les travaux commencent lundi ?
Tu as une chance de rentrer chez toi, pourtant tu restes assis là.
Naître, ne commettre aucun crime, et pourtant être condamné à mort.
Walid etait pourtant connu de la police pour des delits mineurs.
Ton père t'a banni, et pourtant te voilà, toujours obéissant à ses ordres, suivant les règles.
Vous devriez pourrir au Camp Reverie, et pourtant, je vous autorise à vous balader librement, à vivre dans votre magnifique maison, à voir votre fille tous les jours.
Il n'y a pas de blessure ouverte apparente, mais pourtant sa trachée est disloquée.
Mak était un expert en boxe, et pourtant tout les deux sont morts,
- Ces images datent pourtant de cette époque.
Et pourtant... vous êtes la seule femme de cette maison à ne pas porter de gants.
Donc voilà, j'ai horreur d'être ici et pourtant j'y suis.
Et pourtant, votre famille semble heureuse d'y renoncer juste pour vous donner une leçon.
Vous saviez que je n'avais pas empoisonné Joffrey et pourtant, vous m'avez condamné.
Votre femme a exaucé tous vos souhaits et pourtant, votre vie commune n'est pas une réussite.
Il y a pourtant des milliers de raisons sur cette terre qui peuvent séparer deux êtres humains, mais vous et Jasleen, vous avez réussi un tour de force de ne faire qu'un !
- Et pourtant, j'en ai balancé la moitié.
Marcel le sait et pourtant, il laisse Thierry enfermé ici, souffrant jours après jours.
Ils ont l'armement d'une petite armée... pourtant pas un tir n'a touché sa cible ?
On l'aurait pourtant cru, à voir ta craque de fesses.
On dirait pourtant que ça ne passera jamais.
J'ai été à l'hôpital la moitié de ma vie et je sais pourtant que pour avoir le cœur d'un garçon il ne faut pas passer par les projets de son défunt père.
Tu n'aurais pas abandonné le projet d'intégration, pourtant. Non.
Et pourtant, il était là, en noir et blanc.
- Ma mère était catholique pourtant, donc elle était pas prête à l'être,
Je propose à nos semblables un moyen de rentrer à la maison, et pourtant -- pourtant, ils le préfèrent à moi.
On dirait pourtant que vous attendez de moi que je gagne votre respect. Votre loyauté.
Et pourtant j'ai l'air si gentil dans mes films.
L'estime des confrères lui fait défaut, et pourtant, il s'accroche à vous vigoureusement.
Un organe remarquablement fin, le coeur, et pourtant si puissant symbole de vie... et des choses qui font de nous des humains. Bien et mal, amour et douleur.
Nous sommes allés loin dans notre amitié sans vraiment se toucher, pourtant je m'suis toujours senti accordé avec vous
Un gros, effrayant loup-vampire hybride, Et pourtant, un peu de verveine, une touche d'aconit, Et te voilà...
Tu as évacué la ville, pourtant tu es restée pour nous lire nos droits civiques ?
Une vraie relique, et pourtant il a encore le pouvoir de terrasser un homme en pleine santé et s'est révélé être un adversaire difficile.
Et pourtant tu es toujours en vie. Pour l'instant.
Tu prétends mépriser Rebekah pour sa trahison. Et pourtant, elle est toujours restée à tes côtés. Plus que moi.
- Et pourtant... tu m'aimes bien. - Je ne t'aime pas.
Maintenant, nous avons déjà tué trois d'entre elles, et pourtant leur malice se poursuit sans relâche.
Et pourtant, J.M. Christiansen a pris les armes sans peur dans cette bataille contre l'inévitable.
Et pourtant la zone où le drain sort de la plaie est gonflée.
Vous les avez laisser creuser un tunnel de 100m sur votre terrain, et pourtant vous n'avez rien eu en retour M Phelps ?
Vous voulez la vérité, et pourtant vous m'approchez avec des artifices.
Il ne s'est jamais enregistré, pourtant on lui a donné un 5 en dehors du système.
Le Seigneur est notre berger, et pourtant vous voilà pauvres et affamés.
Et pourtant j'ai montré la faiblesse d'une femme.
Et pourtant, tu es là, adulte, toujours à sonner et - sans vouloir laisser tomber.
Quand je me suis levé ici ce matin, pourtant, je n'avais jamais vu autant de vert.
Tout le monde évite le sujet et pourtant, c'est cela qui cause la ruine des liens familiaux, car personne ne veut en parler.
C'est pourtant ce qui arrive dans nos océans chaque jour.
Les enfants jouent tout le temps... et pourtant sans faire de bruit.
Et pourtant ton père travaille pour la même entreprise.
J'ai pourtant fait tout ce que tu me demandais !
Vous avez grandi sous le même toit, avec les même parents, pourtant, tu serais la seule qui ressens cette énorme pression pour atteindre ce haut niveau.
Et pourtant je pensais que toi, plus que tout autre, comprendrait que j'essaie juste d'aider ces loups,
Parce que j'ai besoin de toi, pourtant, je m'apprête à t'offrir quelque chose qui a plus de valeur que ma protection.
Tu as fait venir Mikael, tu as monté Rebekah contre moi, essayé de m'enterrer dans ton jardin et pourtant tu échoues toujours.
Ouais, tu disais ça aussi, quand on s'est fait arrêter, pourtant nous voilà, sur les marches du palais de justice.
Tu sais ce que je pense de ton monde, et pourtant je te confierai ma vie.
Il lèche ses plaies, il n'est plus aussi fort qu'avant et pourtant, nous avons besoin de lui.
Tu n'es qu'un moine, Athelstan, et pourtant, j'ai confiance en toi.
Vous étiez là, Margaux, et pourtant vous ne semblez pas croire la théorie de la police.
Il n'y a pas de preuves qu'il se soit introduit dans le système de caméra, pourtant il peut observer chaque geste de Sarah.
Mais le CNST a été pourtant clair ils veulent qu'on ne touche à rien.
Les gens adorent critiquer Big Brother... le NSA, le gouvernement qui écoute leurs conversations les plus privées, et pourtant ils vont tous en ligne de leur plein gré et délivrent les détails les plus intimes de leurs vies
Fait genre d'aspiration que nous n'avons pas fait obtenir pourtant n'importe quoi d'aujourd'hui.
Les esprits pleurent à nos oreilles et pourtant, que peuvent-ils faire ?
Tu n'aimes pas les voyous, pourtant tu t'es mariée à un.
Nous l'avons tout les deux fait pour sauver Francis, et pourtant... nous l'avons tout les deux perdu au final.
Ce n'est pourtant pas ce que tu veux, Que j'aille le tuer ?
Je me rends bien compte combien cette conduite absurde et irréﬂéchie risquait de gâcher notre amitié, à laquelle, pourtant, je tiens plus que tout au monde.
Tue-le. C'est ce que ta lignée ancestrale te dicte de faire. et pourtant, tu ne peux pas.
Et pourtant je l'ai encouragé à revoir les menus détails de sa relation.
C'est pourtant si naturel, normalement, de ressentir des choses.
Tu ne devais pas faire couler le sang, pourtant il y a quatre cadavres.
Et pourtant, c'est vous qui l'avez sorti d'une bonne famille d'accueil chrétienne, pour le ramener parmi ces loups.
Vous allez résoudre quelque chose, pourtant, droit? - Non.
- Et pourtant tu veux de lui dans ta vie, sans tenir compte de moi.
Et pourtant. Ma Ruby nous aurait obtenu la foire du comté.
Quelqu'un que je n'ai jamais rencontré et en qui je n'ai pas confiance, et pourtant l'avantage est nôtre.
Et pourtant, vous vous étonnez qu'ils se conduisent comme des enfants.
Et pourtant vous êtes restée pour eux. Je pourrais ne jamais plus les revoir.
Une enfant, forcément, et pourtant, vous avez fait un acte sexuel personnel pour elle. Elle l'a enregistré.
Et vous, Monsieur, vous connaissez le nom d'Abraham Woodhull et pourtant vous ne me dites pas votre source.
Cette école est tellement fière de célébrer les différences de chacun, et pourtant ils essaient désespérément de rentrer dans le moule.
Et pourtant Monsieur Bertillon nous dirait que c'est impossible.
Un ordre très simple, et pourtant ça vous laisse perplexe. Question numéro 2 :
Et pourtant il y avait ces oreilles, identiques aux vôtres, et comme déjà dit, dont l'ADN correspondait.
Mais plus j'y pensais, plus j'étais déterminé à être ici, spécialement ici, parce que vous gérez tous des tragédies tout le temps, et pourtant vous revenez le lendemain, même dans vos mauvais jour, à risquer vos vies,
Et pourtant tu m'appelles toujours... ce qu'a fait ton enfant aujourd'hui était génial.
Après ça il sait qu'il devrait se sentir heureux, et pourtant... Des gens souffrent toujours.
Demande lui comment son V.C a réussi à faire passer une bombe au travers de la sécurité de New York et ils arrivent pourtant à stimuler eux-même Mahsuvus.
J'ai pris part à une guerre pour l'indépendance, et pourtant je n'en ai aucun.
Il aurait pu choisir n'importe maison et pourtant, il a choisi celle dans laquelle je lui ai donné naissance.
Je me suis battu pour le droit de vote, et pourtant vos compatriotes modernes peuvent à peine former une ligne.
Et pourtant, aucun d'entre eux ne correspond à la créature macabre qu'on a rencontré à Pioneer Point.
Et pourtant Mr Peterson vous attendait vous et Blake à l'institut.
Allergique aux haricots verts, et pourtant, il les a mangés.
Et il en a pourtant besoin en ce moment pour pointer Salem du doigt?
C'est dingue, on pechait souvent ensemble, mais pourtant, je le connaissais pas tant que ca.
Et pourtant... il y a quelque chose auquel je m'accroche, tout comme vous.
J'ai pourtant l'impression que ça rendra les choses pénibles.
Si, tu dois pourtant y répondre, Winston. N'est-ce pas ?
C'est vrai, inspecteur, et pourtant, cet homme est noyé.
Et pourtant vous êtes là, mademoiselle, vous et votre Teddy.
Une telle fascination, un tel oeil pour les évènements, et pourtant votre sens aigu de l'observation a été si diminué que près de vous, peut-être même de votre main, une femme est poignardée dix fois sans que vous n'en ayez le moindre souvenir.
Et elle a avoué. Et pourtant, je ne vois pas briller la vérité, Bennet.
C'est pourtant un sourire triste. Mais bien-sûr, comme un oiseau de Blewett, il n'y aura plus de chant.
C'était une légende, une folie d'y croire, et pourtant la moitié de ce que Gwyllyn a décrit m'est arrivé.
Tu ignorais complètement s'il était en vie ou non, et pourtant, tu l'as appelé en premier.
J'ai vu le sang et pourtant tu sembles aller bien.
Et pourtant nous sommes ici, parlant Anglais tout deux.
Certains ont été tué. Et pourtant tu continues de piocher avec eux.
Votre conglomérat de média Sud Américain est "la reine du bal", et pourtant ton ami Pascal n'a pas jugé digne de vous rencontrer en personne.
J'ai construit une entreprise prospère, et pourtant la seule chose que cet homme voit, c'est moi gâchant ma vie avec Jack.
Eh bien vous avez cette magnifique vu de l'océan et pourtant votre bureau est tourné vers le mur avec... un poster de l'océan dessus.
Il y a pourtant eu d'autres tentatives d'enlèvement sur des personnes de confession israélite.
Le tueur poursuit la victime jusqu'à cet affleurement ; il essaie de se cacher, ça ne lui réussit pas, et pourtant il y a des traces de balles des deux côtés de sa planque.
Et pourtant, son loyer est payé et ils n'ont pas coupé son électricité.
- T'es sûre ? Je t'ai pourtant bien expliqué.
Vous avez risqué votre carrière à cacher un programme prévu pour protéger le pays, et pourtant, il ne peut vous protéger de ce groupe quand vous en avez besoin.
Sénateur, vous niez avoir connaissance de Nothern Lights et pourtant votre nom apparaît dans ces documents 37 fois.
- Nous lui avons donné toutes les chances d'être libre et pourtant, le revoilà.
Ça a l'air d'être des meurtres au hasard, pourtant il a recherché ses cibles comme si elles avaient été sélectionnées avec soin et préméditation.
Penelope avait l'air tellement pathétique, à nouveau en cuisine. Et pourtant, je n'ai pas pu résister.
Tu espères l'existence d'un endroit comme Olympus et pourtant tu abandonnes le monde où tu vis.
Ils compliquent toujours ce qui est pourtant si simple.
Et pourtant vous êtes ici... loin de votre femme.
C'est pourtant comme ça que la vie devrait être.
Depuis trop longtemps, vous entendez les rumeurs des actes immoraux commis par Conrad Grayson et pourtant vous faîtes la sourde oreille.
J'ai pourtant entendu que M. Grayson et vous étiez très proches.
Votre nom est pourtant connu dans certains milieux.
Pas le genre d'offre qu'on pouvait décliner, et pourtant j'allais le faire.
Ouais. C'est pourtant pas compliqué de pas être dessus.
Et pourtant je suis là avec eux. - Mhh.
Ça semblait pourtant une bonne idée à l'époque.
- Je devrais pourtant m'y intéresser. - Pourquoi ?
Difficile d'imaginer que tu puisses détruire Shelley encore plus, pourtant tu continues.
Et pourtant, j'ai tenté de détourner le regard.
Personne ne t'a demandé de donner d'ordres, et pourtant, c'est ce que tu fais devant le trône du khan des khans.
Mon père a été fait chevalier par le roi George et pourtant Frank envoie une petite Hollandaise au Site X.
Vous transformez des gens partout dans cette ville, et pourtant je suis... sur une sorte... de liste d'attente ?
Je veux dire, Eddie était un arnaqueur qui vous a laissé tomber, et ma mère était une arnaqueuse qui est toujours restée dans les parages, et pourtant on l'a tous les deux ressenti de la même manière.
Tous mes efforts pour garder cette famille cachée, et pourtant cette débauche a conduit Père directement à nous.
Elle s'inquiète pour toi, et pourtant elle est imperturbable Elle est le péril auquel nous devons faire face.
Elle n'a jamais bu, pourtant il manque un verre.
Tu as levé ce verre au moins six fois, et pourtant, aucune goutte n'a disparu.
Et pourtant, elle est à bord. Comment ?
Et pourtant, tu as cédé, ce qui veut dire que tu as besoin de moi.
Et pourtant tu as trouvé nécessaire de me faire perdre connaissance avant de m'amener ici.
C'est une chose étrange de ne jamais être fatigué mais pourtant toujours épuisé de la monotonie des choses.
Vraiment, tu as pourtant vendu de la drogue à ma pote.
Elle sait que je n'aime pas Noël, et pourtant, tous les ans, elle me force à le célébrer.
Et pourtant , le peuple avait peur de lui, peur de ce qu'il était.
Et pourtant, il a était mit sur le terrain en tant qu'agent sous couverture.
Tu étais déjà enceinte d'Aria, et pourtant, tu as réussi à le rendre plus spacieux.
Et il pleut sûrement, pourtant tu ne portes pas d'imperméable.
Et pourtant, tu m'as tiré dans le dos.
Le fait que vous puissiez l'admettre est pourtant un laissant à espérer.
Et pourtant on est là, à convoiter ceux qu'on ne peut avoir.
Si Charlie Issacs n'est pas un espion, il serait ouvert et coopératif, et pourtant vous mentez depuis que vous êtes dans cette pièce.
Mon oeil droit a pourtant encore une sensibilité à la lumière.
- Coup de bol, pourtant, tu fais tes affaires en liquide.
Et pourtant, les smoothies aux fruits ont tout autant de sucre comme Coca-Cola.
Ainsi, l'industrie du sucre a également poussé sorte de cette idée qu'une calorie est une calorie est une calorie, et pourtant ces calories font de façon spectaculaire des choses différentes dans le corps humain, et ils ont toujours fait.
C'est pourtant ce que je lui ai dit.
Et pourtant Russell dit qu'elle va plus mal.
L'académie doit vous aller comme un gant. Et pourtant, vous voilà.
Vous venez de dire que vous n'avez pas discuté business avec M. Ross, pourtant maintenant vous dites que vous avez discuté de l'homme de l'autre côté de ce rachat.
Et pourtant, pendant le rachat, Vous avez à nouveau craqué pour lui, pas vrai ?
Où voulez-vous en venir ? Je veux dire que vous étiez sensé être en froid que tout a commencé, pourtant vous dîtes que c'était terminé sur la fin.
Il est pourtant bien obséquieux. mais ma camériste dit qu'il en est autrement en coulisses. quand on sait qu'un majordome sait tout de ses maîtres.
L'art ne te fait rien ressentir et pourtant tu as menti à tes supérieurs et as risqué ton job pour qu'on puisse retourné la peinture à ses vrais propriétaires.
Tu penses aussi qu'Halloween n'a aucun sens. - Mm-hmm. - Et pourtant tu as pris le temps de t'habiller et aller à la fête de Ralph.
Jack veut pourtant trouver un moyen de faire plus d'argent pour la famille, donc il joue à la Bourse dès qu'il le peut.
La nature semble rendre les hommes plus forts qu'ailleurs, pourtant... ils y sont plus vulnérables.
Vous aviez pourtant largement de quoi lui en vouloir.
Je vois que tu fais dans le subtil. vous êtes indemne. et pourtant tu ne sembles pas surpris.
(Finch) Et pourtant quelqu'un se soucie assez de lui pour le tuer.
Cet endroit est totalement dérobé, et pourtant il offre une vue imprenable sur l'hôtel.
Et pourtant, l'autre coté reste un mystère, même pour moi.
Oui, elles doivent avoir au moins 20 ans de plus que moi, et pourtant elles ont l'air neuves.
Et pourtant vous m'avez fait attendre ici plus de 45 mn !
Et pourtant, le voilà, en train d'essayer de renouer avec sa fille ?
La criminalité à Washington n'a jamais été aussi basse en 20 ans, et pourtant sur les 4 derniers mois, il y a eu sept différents actes de violence perpétrés par des individus sans casier judiciaire.
Et pourtant vous êtes là, sain et sauf.
C'est défensif, se tourner de l'autre côté, pourtant les yeux suppliant pour suivre.
Et pourtant vous croyez à un univers monothéiste ?
Je n'aurais jamais imaginé en arriver là, pas depuis que Samaritain est devenu actif, et pourtant, nous y voilà.
Il en est un pourtant, un seul, et je te l'offre.
Cette séduisante mais pourtant tragique naïveté, comme si ces créatures allaient prospérer comme si Harlan et Jack pouvaient réussir à réimplanter des femelles.
Et pourtant son corps a été retrouvé sur la côte russe ?
Les Allemands avaient le système éducatif le plus avancé du monde, une production industrielle impressionnante, et pourtant, ils ont essayé d'exterminer
Des fonds ont été gaspillés, des vies ont été détruites, et des carrières, pourtant prometteuses, ont été... ruinées.
- Je ne peux pas. - Et pourtant, tu dois.
Vous m'avez trahi, vous m'avez traité d'ennemi de ceux que vous aimez, et pourtant alors qu'il y'avait du danger, ce soir, je me souciez de vous.
Et pourtant tu a l'air d'être dans ton élément.
Ce n'est pourtant pas pour ça que je l'ai amené ici.
Et pourtant, il me semble que vous êtes amis, politiquement parlant.
Il fout tout en l'air, et pourtant il gagne toujours au final.
Et pourtant, j'y étais. Je devrais m'en approcher chaque jour, durant toute ma vie.
Et pourtant, vous avez perdu vos lunettes et votre uniforme.
Et pourtant, nous voici, prêts à donner le dernier assaut.
Et pourtant, il y avait des... marqueurs spécifiques extrêmement reconnaissables.
Ils ont lancé du feu, pourtant j'ai dit s'il te plaît.
Il me semble pourtant que tu avais dit que tu reviendrais après la guerre.
On a le même âge, on vient de milieux différents, notre parcours est différent, pourtant quelque part, on se ressemble.
Vous m'avez approché si souvent et pourtant sans me voir.
Ce sont des fichiers top secret et pourtant Hunt se les procure sans problèmes.
Et pourtant chaque semaine, je dois venir ici. Pour que vous posiez toujours les même questions.
Et pourtant, nous avons la CIA qui nous assure le contraire.
L'Empereur vous a ordonné cette étude et pourtant vous rejetez sa parole.
Je ne pensais pas que j'apprendrais à aimer à nouveau en prison, mais c'est pourtant ce qui arriva.
Et pourtant clairement Boston après-midi ensoleillé, teddybear parle épouser sa petite amie. Prouver deux choses.
Et pourtant, vous avez dit que votre John Smith serait de taille.
Ce n'est pas qu'une question d'argent, pourtant, hein, Leon ?
Mais pourtant, avec mon étudiante la plus précieuse, j'échoue lamentablement.
Le poids de la fatigue pèse sur moi comme du plomb et pourtant je ne veux pas dormir.
Je te vois pourtant, aussi palpable en apparence que celui que je tire en ce moment.
"Le fait que Mme Riva utilise ses charmes plutôt que ses capacités mentales pourtant limitées, montre qu'elle en sait sûrement moins que l'accusation le pense."
Elle t'est pénible... pourtant on doit parler de ça.
Je suis une experte, et pourtant, je ne sais pas si tu vas la retrouver.
D'après moi, nos méthodes de promotion étaient excellentes, mais ils ont pourtant commencé à interférer.
Il y a pourtant de meilleures façons de construire.
Et pourtant, quand les enfants t'avaient vu, ils avaient eu les larmes aux yeux.
Je crois pourtant que c'est toi qui as impliqué mon frère en couchant avec lui et puis 16 fois en plus.
Pour faire simple, ils sont plus fins, plus soyeux, comme de la soie au toucher, et pourtant très résistants.
Il m'est destiné et pourtant vous le conservez.
Il est mort pourtant. Son sort ne peut lui survivre.
Je les ai sondé afin de connaître votre réputation... le fils d'un charpentier, aucune trace d'éducation légitime, et pourtant plus accompli que n'importe laquelle de mes connaissances à Eton.
Chaque nuit, tu fais abattre des familles... et pourtant, vous êtes là à dîner.
Et pourtant, il a été porté à mon attention que vous continuez à le faire.
Nous avons un couple marié... jeune, fertile, au mieux de sa forme... et pourtant... pas de grossesse.
Tu penses pas mériter mieux, mais pourtant si. Tu mérites tellement.
Et pourtant malgré que je fasse de mon mieux, je suis toujours célibataire.
Et pourtant, tout repose sur un bien que vous ne possédez pas.
Vous aviez l'air désireux pourtant, une ou deux, ou trois fois,
Et pourtant tu m'offres ton aide afin de regagner le contrôle de cet équipage.
Et pourtant, mes rêves sont hantés par les visages des premiers pirates qui m'ont capturé.
J'ai préféré garder le silence et l'épargner, t'épargner ces horreurs, et pourtant je t'ai tout raconté.
Nous n'avons jamais échangé plus que quelques mots et pourtant j'ai l'impression que nous sommes des vieilles amies.
Il nous met à l'épreuve. Et pourtant, Il nous épargne.
Et c'est pourtant toi qui m'as appris qu'on peut respecter deux cultures, et vivre en accord avec les deux.
Et pourtant, nous avons remporté une grande victoire ?
- Oui. Mais pourtant nous parlions de moins de la moitié du nombre de criminels sur cette île.
Le comte n'était pas l'un de vos amis, pourtant il vous accorde des cadeaux de sa propre maison.
Les clotûres invisibles n'ont soi-disant aucune faille et c'est pourtant le deuxième cas ce mois-ci.
On l'entend pour la première fois, et pourtant, on arrive à deviner les prochaines notes.
Tu sais quoi ? Tu répètes que tu ne veux pas être impliquée, pourtant tu continues.
Pas forcément comme un zombie médium qui mange des cerveaux de cadavres, mais pourtant... j'y suis arrivé aujourd'hui.
Je suis parti de rien, Valeria, pourtant j'ai plus de fric qu'eux.
Il n'a plus un sous en poche depuis que j'ai fermé son compte, il y a quelques années, et pourtant, il a organisé un soulèvement.
J'ai pourtant bien pris soin de ne jamais le révéler.
Elle ira bien. Et pourtant, elle est sortie et a eu un après-midi fun.
Je t'ai dit tout ce dont tu avais besoin pour trouver Malcolm, et pourtant, tu m'as abandonné à ces bâtards sadiques.
- Et pourtant, je l'utilise tout le temps.
Et pourtant je suis et je vis [tous les deux] "Ballotté, vaporeux..."
Il est amoureux de quelqu'un, pourtant je ne sais pas s'il le sait.
J'aurais pu dire la même chose à propos de mère te trouvant, et pourtant un troupeau d'étourneaux plus tard et nous voici .
Je ne sais pas comment on ressent le pouvoir d'une sorcière, et pourtant, je peux le sentir sortir de cette pièce par vagues.
Les autres n'étaient que des suiveurs, mais toi, tu es une fille intelligente, avec du pouvoir, mais pourtant tu as trahi un ami.
Klaus sait que tu as piégé Rebekah, et pourtant il ne t'a pas encore traqué pour te faire dire où elle est ?
Et Elijah sait aussi que Rebekah a disparu, et pourtant il reste disparu.
Je vous avais dit de ne pas vous approcher d'elle, pourtant, alors que le dortoir est à moitié nu, vous êtes là.
Tu devais pourtant tailler des pipes pour me rapporter des friandises.
On formait pourtant une bonne équipe, malgré vos manies du rangement, du respect de la procédure ou de ce besoin de me contredire.
Je n'avais jamais vu cet homme, et pourtant... il disait être mon père.
Vous vivez parmi les meurtriers, voleurs et violeurs, et pourtant vous punissez Loras pour s'être envoyé en l'air avec un homme efféminé, et Margaery pour avoir défendu son frère ?
Et pourtant il vous a bel et bien trahie
Cela m'embête pourtant, de savoir que tu es venu avec lui pour me sauver, sachant qu'il pourrait te faire du mal.
17 000 fois plus lourd qu'une abeille, et pourtant deux fois plus rapide qu'un goéland Un goéland.
Je ne veux pas avoir à rentrer dans les détails. Oh, tu l'as pourtant fais dans ta lettre
Elle a détruit tous mes espoirs, ruiné ta vie, et pourtant elle respire toujours !
Vous avez promis de me tuer. et pourtant, je suis ici, encore en vie.
Et pourtant vous voilà ici tous les deux, en hôte merveilleux auteurs de ce repas délicieux.
Il a pourtant dit qu'il y était préparé.
On a pourtant trouvé ça dans votre van, avec un taser.
Et pourtant notre habileté à découvrir un mensonge est très faible.
Et pourtant, nous devons toujours laisser à Dieu une place dans l'univers.
Ok, t'arrête pas de dire ça, pourtant ça continue de faire cet horrible bruit et je dois vraiment rentrer !
J'avais pourtant la nette impression qu'il serait ici !
Tu as dit qu'il était de confiance, et pourtant, je l'ai surpris à répandre des rumeurs !
Elijah, j'ai contraint le meilleur chef pâtissier de la ville pour ton édification personnelle, et pourtant tu ignores mes efforts en faveur d'inquiétudes inutiles.
J'ai été enlevée par Dahlia, ai passé des années sous son contrôle, et pourtant, il agit comme si j'étais l'ennemie
Et pourtant nous voilà toujours en vie, toujours une famille.
Et pourtant toi, tu la défieras. Je n'ai pas le choix.
Ma date butoir est passée, et pourtant tu m'amènes ici.
Et pourtant tu es là, prouvant ce que je dis.
Ils sont connus dans le monde entier pour leurs actes obscènes de violence, et pourtant tu les as sollicités au lieu de rester à ta place...
Tout a bien fonctionné, et pourtant je me rappelle pas avoir entendu,
Et sommes pourtant inévitablement contraints de nous séparer.
Sara est on ne sait où, pourtant il y a cette blonde masquée courant partout et battant les criminels, et c'est toi, n'est-ce pas ?
Et pourtant, tu as laissé tes amis partir.
Je suis la prisonnière, pourtant tu as l'air plus torturée.
Et pourtant ma fille n'approuve toujours pas mon choix.
Je t'aime bien, Sam. Mais pourtant nous ne serons jamais amis pour de vrai.
Et pourtant, vous voilà, libre de me parler de ça.
Elle est en prison, et pourtant je ne serai jamais assez loin d'elle.
Il a menti et pourtant a aussi dit vrai.
Et pourtant, ce qu'ils racontent, c'est assez vrai.
Certains étaient même corrects, mais ressentaient pourtant le besoin d'être malhonnêtes sur des points essentiels.
Le père d'Emma, il a un sexe très beau, pourtant je divorce.
Et pourtant, vous devez vous tenir tous les jours devant le jury et mentir.
- Tu le sais, pourtant. Tu as appelé la police la nuit où Lila est morte.
Mais la fille a pourtant refusé de partir ?
D'où la quincaillerie, et le surement très cher, mais pourtant d'apparence bon marché costume italien.
Je l'ai vérifié deux fois quand il était dans le four, et pourtant il est pas aussi chaud qu'il ne devrait l'être.
- Et pourtant tu es là. - Quoi ?
Et pourtant, j'étais horrifié par ce que je devenais.
Et pourtant, la vache, ce qu'on a eu comme bon temps.
Vous avez dit que vous ne vous présenteriez pas, et pourtant, vous le faites.
Je l'étais et pourtant, c'est au même moment que le travail de votre vie est arrivé à sa concrétisation.
Et pourtant, Mme Kang a été trouvée Avec suffisamment de venin dans son organisme pour tuer une horde d'éléphants.
Et pourtant, cela ne change pas ce qui doit arriver.
Pourquoi Wells veut-il que l'accélérateur de particules fonctionne de nouveau ? C'était pourtant pas un grand succès la première fois.
Et pourtant on a toutes les deux voté pour l'expulser de Mu Theta
C'est pourtant pas assez pour appeler ça un meurtre.
J'ai été chanceux de pouvoir le faire, et pourtant me revoilà.
- Et pourtant, il me faut sa version.
Et pourtant s'ils voulaient vous tuer, ils avaient bien les armes.
Et pourtant... il a identifie l'homme qui est sur cette photo.
Tu étais imbattable et pourtant, ça ne te suffisait pas.
- Les chances sont contre moi dès le premier jour et pourtant je suis toujours dans le jeu.
Et pourtant aucune adresse permanente. En réalité, je...
Ensuite interdites et pourtant il y en a dans votre placard. Je...
Tu le connais si bien, et pourtant voilà où on en est.
Elle a pourtant juré que Daniel n'était ni en colère, ni violent, ni quoi que ce soit d'autre.
Et pourtant vous êtes ici à agir sans aucun respect du protocole.
Un mot tellement vulnérable, Ryan, et pourtant tellement dangereux quand tu... quand tu as besoin de quelque chose de ma part.
Et pourtant l'analyse judiciaire et les données numériques indiquent un seul pirate, quelqu'un ici à New York.
Vous pensiez connaître votre oncle, pourtant il a sa part d'ombre.
Mais pourtant, il me paraît charmant, au contraire.
Eckherd ne croit pas qu'il soit tombé sur le niveau secret au hasard. C'est pourtant probablement le scénario.
Et pourtant votre première victoire est mineure comparée à ça.
Tu m'as vu tout nu, et pourtant, tu m'as trahi.
Tout nouveau dans ce domaine, Et pourtant il a gagné trois des huit derniers tournois.
Tu as dit que tu en avais fini avec toutes ces histoires, et pourtant tu es allé la rechercher au fond de l'océan !
- Je ne l'ai pas renversé. - Et pourtant la crème coule et les nanaïmos se...
Mais je t'ai eue pourtant. Il faut que tu t'en ailles.
Chaque livre étant une clé pour une différente parcelle de nos âmes. Et pourtant, si peu de clientèle. Vous prêchez une convaincue.
Tu es aussi hors du temps que je le suis. Et pourtant tu t'accroche obstinément au passé comme un enfant en colère et désobéissant.
Et pourtant vous avez évité d'y aller pour revoir votre frère pendant des années.
Une femme féroce et puissante, avec un côté guerrier, et pourtant, résolument féminine.
T'as bien raison. Et pourtant t'es là, à en redemander.
Tu prétends aimer Miranda, tenir à ce bébé comme à la prunelle de tes yeux, et pourtant, tu restes avec moi. Comme s'ils n'existaient pas.
Ok, tu savais que je ne voulais pas de toi ici et tu as dit que tu ne serais pas ici, et pourtant te voilà avec ton... (avec l'accent) guacamole et ton frais fromage.
Elle sait tout à fait ce que fait son frère, et pourtant elle a accepté de l'aider.
Et pourtant tu trouves encore le temps de te plaindre.
La nuit où je suis morte, Matt me conduisait pour le rejoindre, et pourtant j'ai retrouvé mon chemin vers toi.
Et pourtant ici, les hommes comme votre M. Hathorne doutent encore de la valeur d'une femme puissante.
Toi et tes frères et soeurs êtes forts, et pourtant l'attaque sur vous montre que vous n'êtes pas complètement invulnérable.
3 sont encore là, 2 sont déjà partis, et pourtant dans un délai de 1 an, vous serez tous perdus.
Et pourtant, tu es la première chose dans cette ville que je ne hais pas complètement.
Et pourtant, sans que je sache pourquoi, te voilà devant moi, avec une seconde chance.
Et pourtant, un inspecteur des barrages a encensé et validé le projet.
Elle a l'air forte, mais elle est pourtant fragile.
Nous avons bâtit les fondations sur lesquelles nous nous tenons, et pourtant il n'y a pas un pont, une allée, ou un fossé qui porte notre nom.
Et pourtant je te suis redevable pour Fish.
Nés dans la richesse et le privilège, mais pourtant forcés de vivre nos vies seuls.
Galavan aussi bon que tué Parcs, Essen et une douzaine d'autres flics, et pourtant il est assis là, souriante, la respiration.
Bruce Wayne t'a vaincue, et pourtant tu ressens encore quelque chose pour lui.
- Mm-hmm. Vous parlez de ce partenariat et de ce lien et pourtant vous gardez pour vous des informations vitales sur ce que vous prétendez.
"Quoique ce soit de la folie, il y a pourtant là de la suite."
Vous l'avez pourtant bien fait ces derniers temps.
Il se trouve pourtant, Mr Spratt, que je respecte beaucoup la vérité, contrairement à vous.
Et le palais reste sécurisé, pourtant tragiquement silencieux.
Et pourtant quelqu'un dans la navette se souvient d'une jolie jeune femme aux cheveux bruns.
Mon mari possède chaque bateau dans ce port, toutes les terres à 1500 km, et même votre pot de chambre, et pourtant nous servons ceux qui peuvent diriger.
Quand mon premier fils est né ; c'était en hiver. Il n'y avait pourtant pas des fleurs.
Et pourtant vous avez accepté de travailler avec lui.
J'ai travaillé très longtemps pour rendre la magie, mon métier, respectable aux yeux de ces hommes, et pourtant ils me méprisent.
Et pourtant, vous choisissez tous de rester moisir parmi ces livres.
Et pourtant tu as peur que oui, et que si tu lui donnes, tu la perdras.
Il y a pourtant des empreintes digitales sur la voiture de Fabian Christensen.
Et pourtant ta colère et ta méfiance t'empêchent de tenir compte de mes avertissements.
Et pourtant vous pourriez me tuer de 100 façons.
Vous vous baladez chez moi, et pourtant vous vous tenez devant moi sur ce navire.
Et pourtant j'en sais beaucoup sur vous, sauf quelques petits secrets que vous gardez si bien.
Et pourtant vous voilà, aussi charmante qu'un jour ensoleillé
L'événement le plus incroyable dans l'histoire de National City et pourtant nous n'avons aucune exclusivité.
- Fierté. Le plus subtil et pourtant mortel des 7 pêchés.
Et pourtant, ils n'ont aucune idée... à quel point leur peur peuvent être puissante.
Et pourtant, te voilà coincé dans un sous-sol avec moi.
Et alors que cette soirée a été... charmante... A cheval donné, je déteste pourtant regarder les dents.
Je n'ai pas besoin de vidéo pourtant, non ?
Non, cette idiote sans expérience vient à peine de mettre ses collants, et pourtant, elle est à l'épicentre du danger.
C'est pourtant ce que je fais toute la journée.
Nous les éliminons, et pourtant ils reviennent toujours, comme des rats.
Je change mon itinéraire tous les jours, et pourtant ce Sémite savait exactement où nous trouver.
Et pourtant, vous voilà, et vous n'avez pas peur.
On pourrait pourtant en créer un nouveau ensemble.
La première des victimes de cette variole mystérieuse et pourtant par chance elle n'a affectée que Salem.
Et pourtant, vous les sorcières, le savaient depuis toujours.
Un tel savoir, un tel pouvoir, et pourtant vos réussites doivent demeurer secrètes.
C'est le dernier endroit auquel j'ai pensé pour te trouver. et pourtant, tu es là.
Votre travail est de représenter la loi, pourtant vous l'avez ignorée à plusieurs reprises.
Et pourtant vous y êtes arrivée via le Département de la Défense.
Il jouait trÃ¨s mal, et pourtant, que lui as-tu dit?
Et pourtant vous n'avez toujours pas mon fils.
Simon Asher, tu es un conservateur juif d'une famille Sioniste, pourtant il y a 4 ans, tu as voyagé à Gaza pour vivre avec les Palestiniens, et encore aujourd'hui, tu ne l'as dit à personne.
Ash a la lueur d'un Jefe en lui, profondément, si profondément en lui, mais pourtant, tu l'as trouvé.
Et pourtant nous savons qu'il y a eu une brèche dans la sécurité ?
Je suis ici, enfermé, et pourtant, il te ramène à moi.
Ils ont vécu ici pendant les 18 derniers mois, et pourtant jamais visité une salle d'urgence, jamais manqué de temps au travail, n'a pas de socialiser avec des collègues, a eu la présence en ligne de zéro.
Et pourtant, cette chose nous trouve toujours et tue mes amis.
Vous disiez que c'était plus que ça, pourtant. - Enfin !
Vous avez pourtant là une pâle copie de mes travaux.
Tu devrais vraiment, pourtant tu l'as pas fait parce que tu sais que j'avais raison sur ta famille.
Trois âmes coincées dans l'orbite de la famille Mikaelson et pourtant, qui ont réussi à survivre pour raconter l'histoire, bien que nous ayons tous eu notre part de cicatrices.
Je partage une histoire personnelle profondément pathétique, ce qui est censé inspirer la sympathie et la parenté, pourtant tout disparu est une admission de culpabilité.
Et pourtant tu as menti au sujet de ta morsure.
Et pourtant tu as agis à ses côtés, succombant à ta sauvagerie.
Tu sais que j'ai été acquitté par de vrais détectives, pourtant tu me harcèles. Pourquoi donc ?
Il n'est pas facilement troublé, et pourtant j'ai entendu ce petit battement de cœur trompeur quand je l'ai accusé de travailler avec quelqu'un et étrangement, rien quand j'ai mentionné Aurora.
À quel point tu me hais, si sûr que je t'ai fait du mal, pourtant, si je me souviens bien, nous nous sommes fait beaucoup de mal l'un à l'autre, et, à moins que je ne me trompe, nous avions plutôt aimé ça, non ?
Tu as déménagé à Berlin. Avec nouveau boulot, nouveau mec. Et tu as pourtant conservé ton plan B.
Son influence m'effraie, Et pourtant notre frère, dupé, semble croire qu'elle est pourrait être la clé pour mettre fin à cette misérable prophétie.
Ce n'était pas une tâche facile de l'éviter, Et pourtant on a survécu, et quand la contrainte a fini, c'était comme si quelqu'un nous avait arraché la peau.
Sans mentionner l'objet de tes désirs dépravés, pourtant, malgré tout votre temps passé ensemble, tu n'as pas d'influence sur elle.
Je suis responsable de la mort de Sara, pourtant j'ai les moyens de changer ça, ou au moins d'essayer.
Et pourtant elle est là, à faire ses affaires comme tous les jours à son bordel de bureau. Littéralement.
- Ils nous ont trouvés pourtant. - Suivez-moi.
Julian a réduit à néant un littoral entier le jour de Noël, et pourtant Lily est encore désespérément amoureuse de lui.
Je semble avoir développé des sentiments pour quelqu'un ayant d'épouvantable goût et pourtant, je ne peux pas la décrédibiliser.
J'y ai même eu ce plan vraiment stupide que nous allions boire whiskies chauds et de regarder "il est une vie merveilleuse" ensemble, pourtant, ici nous sommes.
Bizarrement, je ne me souviens pas souhaiter un afflux d'ennemis, et pourtant, année après année ...
Eh bien, sorcières Nola ne sont pas faciles à manipuler, en particulier les morts. Et pourtant il ya une cérémonie assez dramatique passe dans le cimetière à l'heure actuelle.
Il semble que vous êtes, et pourtant vous et Nik n'êtes pas amateurs.
Il refusa. Alors empereur ordonna qu'il soit percé de flèches, et pourtant il a survécu.
Père Beocca me croyait mort, et pourtant, il y a quelques jours, j'étais à Cynuit avec Odda.
Timides, et pourtant savent qu'ils sont plus intelligents que les autres, et pour ça que tout le monde les hait.
Et pourtant vous voulez être traitée en tant que telle.
Et pourtant, malgré tout, vous avez gardé votre sens de l'humour.
- Vous dites que c'est fascinant, pourtant je vois que ça vous perturbe, non ?
Et pourtant, il est week-end pour les proches.
Et pourtant, je fais la même chose, et je suis en difficulté? C'est parfait.
Et pourtant, un brancard a été utilisé ici récemment.
Et pourtant vous vivez seule et n'avez jamais de visiteurs.
Et pourtant on a la preuve que vous étiez dans l'East Village, en train de commettre un meurtre.
Cette plaie à son front est très profonde, et pourtant, il y a très peu de sang.
J'ai eu des tas d'occasions, même quelques-unes que tu ignores, et pourtant, je m'étais fait à l'idée.
Tu devrais pourtant le savoir. On ne gagne rien en étant pacifique.
Tu dis qu'humilier les gens pour leurs poids, c'est mal, pourtant t'es le premier à craner en montrant tes abdos.
Et pourtant quelqu'un... a introduit cette arme et ces balles sans alerter le détecteur de métaux.
Donc, Syd est allé dans sa chambre en vie, personne d'autre est venu dans ou hors de celui-ci, et pourtant, il a été assassiné?
Odd, je croyais que vous saviez Je ne pouvais pas supporter la vue de vous et pourtant, vous êtes ici.
Et pourtant, tu ne t'accroches pas à la vie, comme tu dis.
Et pourtant, ce véhicule n'a pas été broyé.
On a prouvé qu'il s'était coupé le doigt, et pourtant, il n'y avait pas d'empreintes d'Avery, à l'intérieur ou sur le véhicule.
Et, pourtant, je n'hesite pas, parce qu'il s'agit d'un devoir superieur !
Mais pourtant hier soir, elle est partie pour...
Je crois que retrouver Mulder et Scully nous replonge exactement dans la dynamique qui était la nôtre, faite d'intimité et de satisfaction, et pourtant d'une part de frustration.
Et pourtant, cette nouvelle technologie me procure l'enthousiasme de passer à mon prochain sujet.
Si proches et pourtant ils n'ont pas peur.
On est pourtant là pour ça. Parler de ce qui est arrivé.
J'ai eu une existence heureuse et pourtant chaque soir, quand je me mets au lit, éteins la lumière et regarde dans le noir,
- Assez bien, pourtant, pour savoir que vous transmettriez son message.
Mais je l'ai pourtant blessé, par Dieu, j'en suis certain!
Et pourtant, nous voilà, contraintes de jouer la comédie devant les Meg Craverston du monde.
Et je suis pourtant l'espoir de tous ceux qui vivent et respirent.
Et pourtant me voilà endetté envers toi, petit-fils.
Il est impossible qu'il soit là, et pourtant... il est là.
Et pourtant, quand on parle d'hypnose, on voit que l'élève a presque dépassé le maître, non?
- C'est fort, je suis nerveux, et pourtant, je suis même pas sur scène!
Et pourtant, j'ai réalisé que c'était très difficile de contrôler les gens.
Vous avez vu de vos propres yeux, et pourtant, vous doutez.
J'ai appris, j'ai grandi Et pourtant oui, je l'entends
Tu devrais pourtant le savoir, Arthur. Plus de vie privée désormais. Surtout avec des choses comme la reconnaissance faciale, ces satellites qui nous traquent.
J'ai toujours pensé que le féminisme était un combat pour l'égalité des genres. Et pourtant je n'avais jamais entendu des droits des pères. et des injustices qui ont lieu dans les tribunaux.
Et c'est si confortable que cela les empêche de voir des choses qui se présentent pourtant sous leurs yeux.
Et pourtant on reste dans une méthode de pensée intellectuelle, Oui, c'est quelque chose auquel on doit prêter attention.
Un ouragan a tout emporté pourtant, quand j'avais 12 ans.
La seule fenêtre brisée est celle que Watson et moi avons traversée, pourtant, nous avons entendu un bruit de...
Ce n'est pourtant pas ce que tes yeux m'ont laissé entendre.
On a des G. P. S. Et pourtant on est toujours perdus
Et pourtant, tu continues de croire que je t'appartiens.
La police a pris ses manuels, pourtant ses notes restent excellentes.
Il est pourtant vrai que ce comportement ressemble à l'acharnement d'un chien.
- C'est pourtant le cas maintenant, non ?
Et pourtant, sur les formulaires d'inscription de votre collège, il est dit, "contact d'urgence :
Et pourtant, nous sommes très jeunes, M. Barrès.
Les gens ont peur du progrès, Ms. Peabody, Et pourtant, nos projets progressent.
Et pourtant... Vous l'avez laissé tourner la Garde Rouge... en dérision.
Mon cœur, tu devrais pourtant savoir que je suis fourbe.
Elle a été promise au vicomte, pourtant, elle en aime un autre.
Et pourtant, Buckley a voulu sortir comme dans Alien !
Et pourtant, j'ai déjà eu à jouer un cadavre d'hétéro.
J'ai pourtant mesuré avec un rouleau de réglisse.
Je sens pourtant comme un petit courant d'air et... un léger fumet de gasoil.
Je n'avais jamais vu ça, pourtant j'ai eu une carrière de dingue.
Et pourtant, mon fils sera khan, et son fils après lui.
Et pourtant, si nous laissons l'humanité périr de la main du mal, de quel univers serons-nous les gardiens ?
Il semblait pourtant très actif au 22e siècle.
Je prends du Vicodin aux 20 minutes et pourtant, je ne souffre de rien.
Il est pourtant bien dans la photo !
Tous très pauvres... affamés, certains sont malades. Mais pourtant, ils sont heureux.
À deux doigts de mourir. Tout ce que vous devez faire pour partir est répondre a quelque questions, et pourtant vous êtes assis, silencieux.
Entre le sourire étincelant du Dr Wilkes et les yeux du chef Sousa, si chaleureux et pourtant si sages...
Et pourtant vous avez tout risqué pour essayer de me sauver.
Et pourtant c'est mieux que tout ce qu'on a fait.
Tout ce que t'as fait était dans ce but, pourtant on est là au bord d'une autre guerre, une guerre que tu peux empêcher.
Ils l'ont rejeté en tuant des centaines de notre peuple et pourtant sur ce même champ, vous avez décidé de pardonner les tueurs, mais sa provocation en témoigne.
vous avez toutes les licences. Et pourtant, la LAF, cette Ligue antifasciste...
et pourtant, ça fait pas longtemps que je te connais. Mais je sens que je peux te faire confiance.
Tu parles d'honneur, et pourtant tu n'en as aucun.
Mais ce mec a tué ma femme et mon fils et Dieu sait combien d'autres femmes et fils, et pourtant je n'ai pas pu...
Et pourtant, je n'imagine personne de plus approprié pour ça.
On dirait plutôt un pot de peinture relié à un portable, et pourtant il a enregistré cette base unique de données, donc c'est quelque chose.
Mais il y a des destins pire que la mort, Abbie. Un mois est passé dans le monde, pourtant ici dans les Catacombes, le temps est passé dix fois moins vite.
Car je fais venir le climat désertique à notre demeure mid-atlantique c'est absurde, et tout à fait non naturel et pourtant, parce que je le veux, c'est comme ca.
Et pourtant, je ... pense que je serais plus efficace dans mon service si mes pouvoirs étaient restaurés.
Tout ce que votre famille a enduré, et pourtant le pire est à venir.
Et pourtant, puisqu'il est mon sire, ma vie et celles des Strix sont liées à la sienne.
Toi plus que tous les autres sait ce dont je suis capable, et pourtant tu sembles déterminée à encourir ma rage.
Un jeune parvenu vole notre charte, pourtant, tu ne sembles en rien inquiet.
Et pourtant, j'ai du mal à imaginer que la tournure des événements va augmenter tes chances.
Et pourtant j'ai l'impression que si. Permettez-moi de vous poser une question, Kendra.
Et pourtant, nous devons nous rendre à l'évidence.
Et pourtant le roi est à la fois la plus puissante et la plus faible des pièces sur l'échiquier.
Aurora, c'est tellement étrange d'avoir passé une éternité ensemble, mais pourtant il y a tellement... tellement encore à dire.
Et pourtant, Marcel a oublié de mentionner ça ce matin.
Lucien a fait tout ça pour devenir comme son créateur, et pourtant ma morsure ne peut pas tuer un Original.
Chaque moment important de mon passé, et pourtant, dans les quelques heures depuis qu'elle est morte, j'ai pensé à un millier de choses que j'ai oubliées de lui dire.
Et pourtant pour bien agir envers Cami nous avons sacrifié quelqu'un à qui elle tenait.
Et pourtant vous divertir progrès effrontées de Lucien?
Vous avez passé des siècles à essayer de guérir votre folie, et pourtant vous n'êtes toujours pas plus près.
Oui, pourtant... Une avocate qui écrit pour un journal ?
Assignation à résidence, c'est pourtant clair, non ?
Et pourtant, vous êtes là. Vous avez survécu à Hell's Kitchen, l'endroit le plus dur qu'on ait connu.
Et pourtant je ressens encore le besoin de tuer quelqu'un pour Snart.
Je suis certain d'avoir tout sur votre petite liste et plus, en fait, pourtant cette femme ne veut pas coucher avec moi.
Quaterback star, numéro un au repêchage et pourtant, pour une raison inexplicable, vierge.
Il a suivi Tes règles stupides et pourtant, ça n'a pas suffi !
Et pourtant tu ne cesses de vouloir cacher tes cornes sous des chapeaux. Playboy, flic, propriétaire de club...
Et pourtant il est introuvable, aujourd'hui en plus.
Toi pourtant, tu sais ce que c'est d'être sans permis.
Il me semble pourtant que les crimes sont les mêmes.
Le Maître n'a pas l'intention de concrétiser sa promesse de la vie éternelle, pourtant me voilà, toujours en vie.
- Et pourtant vous êtes venu supplier pour la formule.
Mes meilleurs chimistes ont échoué à percer les mystères du sérum, et pourtant, vous avez trouvé un moyen.
C'est ta femme, et pourtant tu la traites comme une esclave.
Et pourtant, s'il y avait un autre moyen de rendre son trône à la reine, on devrait y réfléchir.
Et pourtant je veux te dire mon secret le plus terrible.
Et pourtant, je dînerais avec le diable s'il me montrait comment accomplir mes buts sur terre.
On hésiterait presque avant de le tabasser. C'est pourtant ce que je vais faire.
... Et pourtant, je l'ai pas vu arriver pour le contrôle une fois.
On les condamne pourtant avec ces trois mots.
Et pourtant, tu es encore bien loin de l'excellence.
Et pourtant, l'autre jour à Pentillion, vous aviez des poils de chat sur vous d'au moins douze sources différentes.
Et pourtant, vous avez dit encore Simon et moi.
- Et pourtant on l'a traqué jusqu'à toi. Chérie... qu'est-ce que je pourrais vouloir d'un livre de sorts ?
Et pourtant l'amour vrai ne peut pas mourrir.
C'est drôle, car vous espérez que ces gens croient que je ne suis jamais allé en droit et pourtant, j'ai réussi à convaincre les avocats les plus brillants du monde de faire de moi leur plus jeune associé.
J'ai pas été trop dur avec elle, et pourtant, je suis très dur, en général.
Nous, les vieilles biques... on est dures de la feuille, pourtant, on connaît tous les ragots.
T'es un genre de botteuse de culs immortelle et pourtant tu demandes de l'aide à Ash.
Avec tout ce qui se passe, j'ai aucun problème à être si heureux. et pourtant, je me sens... Nauséeux.
Tu sais pourtant que les beignets doux sont mes préférés.
Et pourtant, la vie offre peu de joies aussi totales que d'accueillir son premier enfant.
Cette blessure aurait énormément saigné, et pourtant il n'y qu'une petite coloration hémorragique.
Et pourtant il termine ensanglanté sur son trajet à travers collines et bois vers la maison de sa mère.
Et pourtant, je parie que Peyton encore fait à 6h00 classe de spin, ne pas?
♪ Il faut pourtant bien terminer ♪ ♪ Je crois qu'on ne va pas arriver ♪
Monsieur le Ministre, je sais que c'est votre souhait, et pourtant, vous avez l'air... troublé.
Nous voilà à parler de La Reine des Neiges, et pourtant, tu t'es fait cramer.
Ai pas c'été toujours ce, pourtant, vie dans les ombres,
Ce sont les choses les moins chères que je possède, pourtant ce sont mes préférées.
Et pourtant, nous enquêtons sur deux attaques de votre mule, dont une mortelle.
Une compétence en diagrammes, pourtant son oeuvre reste inconnue.
Ce que je veux dire, c'est qu'il fut un temps où je n'aurais jamais été amie avec quelqu'un comme toi et pourtant... tu es l'une des personnes que j'aime le plus.
Tout le monde sait que tu es bizarre, et pourtant ils sont toujours là parce qu'ils tiennent tous à toi.
C'est pourtant la verite : j'en ai aucune idee.
Le négociant était un Blutbaden, pourtant il a choisi de donner le livre à un Grimm.
Juste n'a pas de tout sens, pourtant, une minute qu'il essaie de vous tuer, les prochains, que... le type veut avoir une bière et un parti du mots croisés?
Mais vous savez cela qui, pourtant? JE pensé comme vous avez toujours utilisé - m'emmener à t'ai chi, ne vous a pas faits?
Quand les retraits entrent en action, pourtant, ceux-ci vont être droit dans mon oeil-ligne.
Et pourtant je t'ai dit oui à toi.
C'était pourtant sympa pendant un temps, n'est-ce pas ?
Et pourtant, je n'ai jamais prit un marteau pour frapper son crâne.
Il assassine des gens, et pourtant, curieusement, tu es toujours en vie.
Et pourtant... Lars a été décapité ici à Manhattan.
J'aurais aimé l'avoir fait pourtant, parce que ouvrir cette tombe était la pire chose qui nous soit arrivée.
Et pourtant tu as le droit de voter.
Et pourtant j'ai beaucoup à apprendre de toi.
Et pourtant, à la suite de suffocation ce mec.
Vous disiez pourtant que Chloe Decker était un inspecteur irréprochable.
Bonnefond ne mérite que la prison, et pourtant, il continue à sévir.
Ils laissèrent pourtant derrière eux plus d'une famille éplorée.
Le monde d'Escobar semblait s'effondrer autour de lui, pourtant le pire restait à venir.
Aucun lien entre lui et Escobar, pourtant il est devenu son chauffeur.
Je t'avais pourtant dit de parler à personne.
Ils etaient deux, a moins 50 m de la soi-disant scene de crime, et pourtant, ils n'ont rien vu, rien entendu.
Il affirme que Touvier les a fait deporter en leur faisant endosser un sabotage qui avait eu lieu pourtant tres loin de la.
Et pourtant tu hésites à prendre ta revanche.
L'école est inspectée, et votre classe fait partie de l'école, et pourtant votre surprise à propos de ce fait est troublante.
Et pourtant, un verrou t'a empêché de tout ceci.
Je peux me rappeler les peurs passées, et pourtant ne pas être effrayé et quand je me souviens avoir voulu quelque chose,
Moi-même je peux le voir, pourtant je n'y connais presque rien.
Notre pays se veut symbole de liberté, mais il y a pourtant une incarcération de masse...
Fury n'avait pas de problème à ouvrir la boite de Pandore, et pourtant, il craignait ce truc.
Le simple mot "Inhumains" est assez effrayant, et pourtant il se définisse quand même comme ça.
Elle déteste les Inhumains, elle déteste le SHIELD, et pourtant il envoie Simmons examiner un nouvel Inhumain pour elle.
Et pourtant, c'étaient les mêmes gens qui allaient sur Internet dès le matin, à l'affût des derniers détails.
Et pourtant... Il est clair que ce test a été mené en territoire impérial.
Il a tout ce dont il a besoin, et pourtant, c'est toujours une calamité.
Tu ne pensais pas me trouver dans ta cuisine ce matin, pourtant je suis là.
Je devrais m'intéresser à la nurserie, aux couleurs, et pourtant non... Qu'est-ce qui cloche chez moi ?
"Il est double, dans les étoiles, et pourtant logé dans un corps qui bat et qui respire qui fut un temps celui d'un poisson et porte encore les marques de branchies."
J'avais cru comprendre que la Résistance était inexistante, et pourtant, ils ont réussi à annoncer la mort du Führer au public.
Te voilà dans le bureau de l'homme le plus puissant de la planète, pourtant je ne suis pas sûre que tu croies aux valeurs du Reich.
Et pourtant produit 900 chevaux, pour une voiture qui pèsera 900 kilos.
Je n'ai pas l'air de supplier, mais pourtant, c'est bien le cas.
S'il fait marche arrière, alors tout le monde saura, Marc Aurèle inclus, qu'il était prêt à usurper le pouvoir au fils de l'empereur qui était pourtant la première personne dans l'ordre de succession.
Et pourtant, si Marc Aurèle fait cela, c'est pour présenter son fils à son armée
C'est l'heure la plus sombre pour les Alliés. Les Américains répliquent pourtant avec leur propre missile.
C'est rempli de substance visqueuse, pourtant l'extérieur est doux.
J'ai pourtant cherché partout, sous chaque pierre, sans qu'il y ait la moindre trace d'eux.
Parfois, le bonheur nous est enlevé, Et pourtant le temps et l'espace poursuivent leur chemin.
Le Gujarat est toujours considéré comme un été sans alcool; pourtant chaque année, il s'en vend pour 250 milliards de roupies.
J'ai pourtant dit à Sadiq de faire attention.
Je t'avais pourtant dit de ne pas passer par chez moi.
Ce qu'il s'est passé est pourtant évident. John, tu m'impressionnes.
Harry Truman a pourtant financé l'agence Monarch en 1946.
Tu as du sang sur Terre tu n'est pourtant jamais retourné la-bas.
Vous les avez vus mourir tous les deux, et pourtant, vous avez survécu sans une égratignure.
Et pourtant, ni la Compagnie ni le Roi ne veulent votre mort du fait de votre testament.
J'avais pourtant fait votre éloge dans mon rapport.
Deux adolescents, perdus, séparés par deux époques, et pourtant unis dans leur quête de liberté d'expression.
C'est pourtant tellement plus facile avec, on va travailler en faisant semblant de quelque chose, d'être quelque chose.
On en avait pourtant parlé, un nombre de fois incalculable.
Vous n'avez cessé de chouiner et pourtant, vous n'y êtes pas retourné.
On pourrait dire, pourtant, qu'elle n'est... pas vraiment assagie, mais un peu plus ouverte.
On m'avait pourtant assuré que ça serait sympa...
Vous êtes en compagnie d'une nonne, pourtant vous avez l'air danois.
Pourquoi ai-je l'impression... que toute ma vie m'a conduit à cette plage, et pourtant... je ne me sens pas à ma place ?
12 cas distinct de traumatisme contondant, et pourtant aucune cohérence dans la direction ou la taille.
Et pourtant je ne vois pas la tête de Klaus au bout d'une pique.
Je n'ai rien à vous dire. Et pourtant tous les gens avec qui je discute m'ont dit de m'adresser à vous.
- Ce n'est pourtant pas si terrible, non ?
Tout ce pouvoir, toute cette vitesse, et pourtant, tu es encore lent.
La fameuse déclaration de Galilée après avoir été forcé de rejeter sa théorie comme quoi la Terre tourne autour du soleil. "Et pourtant elle tourne." Un mocaccino Flash pour moi.
En dernière année, j'ai été élue meilleur dragueur. Et pourtant, vous avez refusé une promotion de sous-lieutenant.
Et pourtant, jusqu'à aujourd'hui, aucune trace de maladie mentale ?
Elle se bat constamment, et pourtant elle était plus angoissée avant son réveil que pendant votre combat.
Il est mort... et pourtant il est partout.
Vous avez toutes reçu la lettre de Tammy, pourtant, je vois un paquet de trucs interdits dans cette pièce.
Les gens savent que la glace est dangereuse, pourtant, ils insistent pour les festivités.
Et pourtant, Keyes, en allant au drugstore, j'ai soudain su que tout irait mal.
C'est faux. Tu pleures Lexa, pourtant tu n'as rien appris d'elle.
Tu te dis que toi aussi... la grande Wanheda, Commandante de la Mort qui dit vouloir sauver tout le monde et qui pourtant construit un vaisseau pour elle-même et son peuple.
Je sais qu'Azgeda a marché sur Arcadia et pourtant vous avait fait une autre alliance avec eux, un accord pour sauver leur peuple, pas le mien.
Tu as essayé de prendre ce bunker pour toi seule, pourtant je suis là, prêt à discuter.
Et pourtant, il ne fait pas partie des mecs les plus tarés de la planète dans les conversations.
J'aurais pensé que cette femme avait compris l'interaction humaine, pourtant elle a incité quelqu'un à la tuer ?
Et pourtant ce gentilhomme t'accepte à son service pour une seule raison.
Ce n'est pas Ivar et pourtant, c'est Ivar.
Et pourtant, nous avons cette blocage dans les médias traditionnels et la création scientifique en disant:
mais elle possède pourtant 11 vitraux qui ont été peints par Marc Chagall.
Et pourtant la souplesse n'a jamais été un probleme dans ma vie sexuelle.
Et pourtant, pas une seule n'a encore réussi à passer le niveau 2.
Il ne peut pas tout avoir et pourtant il n'a fait que gagner.
C'est pourtant une folie criminelle de dresser un demi-macaque afin de faire croire aux gens que c'est un avocat."
D'autres ne montrent aucun signe extérieur, pourtant, eux aussi sont blessés.
Et pourtant, c'est au sortir de la guerre qu'ils ont réalisé leurs plus beaux films.
Et pourtant, te voilà, tuant pour ton propre clan, comme tous les autres.
Et vous avez pourtant tort, à mon avis.
Je suis moi-même écrivain, et je ne peux pourtant pas l'expliquer.
Et pourtant, tu as dit que tu avais fait une recherche.
