Gefordert werden deshalb auch die Erfassung dieser Aktivitäten in Form von Jahresberichten oder Betriebsanalysen und eventuell die Einbeziehung in die Zertifizierung nach ISO 9002.
Personen, die mit dieser Gefahr konfrontiert sind, haben deshalb hohen Anforderungen zu genügen.
Summa summarum halte ich den von dem Berichterstatter eingebrachten Abänderungsantrag in jeder Hinsicht für logisch und kann ihn deshalb voll und ganz unterstützen.
Mir erscheint es deshalb sinnvoll und notwendig, unsere Aufmerksamkeit, eben wenn es um Beschäftigungsanreize geht, sowohl auf die nationalen als auch auf die regionalen Behörden zu richten.
Wir fordern deshalb, daß nach Auslaufen des Vertrags die Stahlbeihilfen durch eine Ratsverordnung nach Artikel 94 geregelt werden müssen, weil nur so die notwendige Rechtsverbindlichkeit und Klarheit möglich ist.
Sollte unser Parlament mehrheitlich diesem ultraliberalen Konzept eines angeblich perfekten Marktes folgen, so würde sich deshalb die Welt doch nicht ändern.
Das Weißbuch verfolgt die Absicht, diese Probleme zu lösen, und deshalb unterstützen wir seine Vorschläge.
Genau dies ist das Anliegen des sechsten Stahlbeihilfenkodex. Gleichzeitig gilt es jedoch, jegliche Verletzung der Wettbewerbsbestimmungen und jegliche schwere Störungen des Gleichgewichts auf den Märkten zu vermeiden, und deshalb müssen diese Beihilfen reglementiert werden.
Was aber unbedingt erforderlich ist, und deshalb werden wir für die Ziffer 1 ohne diese Empfehlungen stimmen, ist das klare politische Signal des Parlaments an Kommission und Rat, daß wir die Verhältnisse, wie sie eingerissen sind, durch einen klaren Rechtsakt beendet haben wollen.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt stehe ich deshalb der Idee einer Europäischen Staatsanwaltschaft skeptisch gegenüber, abgesehen davon, daß sie im Rahmen des gegenwärtigen Vertrags kaum durchführbar ist.
Ein Rechtsakt, eine Richtlinie, in der die Betrugstatbestände, beispielsweise Geldwäsche oder Bestechlichkeit, einheitlich definiert und deren Strafverfolgungsverpflichtung verbindlich als Ziel festgeschrieben wird, kann hier einen wichtigen Schritt weiterbringen, und ich werde deshalb der Kommission vorschlagen, diesen Schritt sehr zügig zu prüfen.
Die Kommission hat es deshalb nicht hingenommen, daß die beiden europäischen Banken EZB und EIB das Recht von OLAF auf Untersuchungen auch in diesen beiden Institutionen mit dem Verweis auf ihre unabhängige Stellung abgestritten haben.
Die Kommission hat deshalb in ihrer letzten Sitzung die Klageerhebung gegen diese beiden Banken beschlossen, und ich hoffe, daß das Parlament diesen Schritt gutheißt.
Jacques Delors pflegte zu sagen, daß der Markt kurzsichtig sei und es deshalb politisch notwendig sei, die Unterschiede zu verringern.
Die Halbzeitbewertung gemäß Artikel 42 der Verordnung 1260/99 wird deshalb von nicht geringer Bedeutung sein.
Der Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung war in dieser Hinsicht unzureichend, deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
. (PT) Die Kommission will das Subsidiaritätsprinzip im Bereich der gemeinschaftlichen Wettbewerbspolitik anwenden, und deshalb dezentralisiert sie die Entscheidungsbefugnis bezüglich des Mißbrauchs marktbeherrschender Stellungen durch Vereinbarungen zwischen Unternehmen, die zu Marktverzerrungen führen, indem sie sie den einzelstaatlichen Behörden und Gerichten überträgt, wobei aber Fragen in Verbindung mit Unternehmenszusammenschlüssen und staatlichen Beihilfen weiter unter das Anmeldesystem fallen.
Gleichzeitig gilt es jedoch, jegliche Verletzung der Wettbewerbsbestimmungen und jegliche schwere Störungen des Gleichgewichts auf den Märkten zu vermeiden, und deshalb müssen diese Beihilfen reglementiert werden.
Worum es hier aber außerdem geht, und deshalb sage ich, daß es sich um ein politisches Ereignis von großer Tragweite handelt, ist die Fähigkeit Europas, das zu sein, was es zu sein vorgibt: ein bürgernahes Europa.
Ich möchte deshalb mit großem Stolz sagen, daß die österreichischen Forstfacharbeiter auch bereit sind ...
Ich möchte deshalb darum bitten, daß man in diesem speziellen Fall auch an Irland denkt.
Das übergeordnete Ziel des Weißbuchs zur Lebensmittelsicherheit ist es deshalb, die Gesetze und Strukturen zu schaffen, die für den bestmöglichen Gesundheitsschutz der Verbraucher beim Verzehr von Lebensmitteln erforderlich sind.
Für eine Entscheidung in bezug auf die Ernennung eines EU-Sonderbeauftragten für Tibet wäre in erster Linie der Rat zuständig, und vielleicht sollte sich das Parlament deshalb direkt an den Rat wenden.
Es gilt also - das ist unser Ziel, und deshalb fanden die Konsultationen und die Aussprachen zwischen der Kommission und der dänischen, aber auch den anderen Regierungen statt -, den besten Weg zu finden, um das, was auf europäischer Ebene von allen Ländern beschlossen wurde und einen allgemeinen Rahmen darstellt, auch auf die nach Dänemark entsandten Arbeitnehmer aus anderen Ländern anwenden zu können.
Sie ist eines der stärksten Machtinstrumente, über die das Parlament verfügt, und muß deshalb überlegt eingesetzt werden.
Das haben wir deshalb getan, weil wir der Meinung waren, wir sollten in diesem Parlament so beginnen, wie wir auch künftig vorzugehen gedenken, indem wir nämlich sicherstellen, daß die europäischen Steuergelder bei uns in guten Händen sind.
Vor diesem für die EU wahrhaft historischen Hintergrund haben wir deshalb zu fragen: Was hat sich geändert?
Für 1997 war die alte Kommission verantwortlich, deshalb ist die neue Kommission der Meinung, daß sie die Verantwortung dafür nicht übernehmen kann.
Mit der heutigen Debatte über die Entlastung des Haushalts 1997 geht deshalb ein langer Prozeß zu Ende.
Aus nächster Nähe habe ich im Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit erlebt, wie Tausende von Projekten stagnieren, wie mitunter bis zu 80 % der Mittel nicht verwendet werden, sich manchmal Gelder anhäufen, und zwar nicht deshalb, weil sie nicht bitter notwendig wären, weil es keine guten Vorhaben gäbe, sondern weil das ganze System in sich selbst festgefahren ist.
Herr Präsident, die Kommission Santer ist auch deshalb gescheitert, weil die Finanzkontrolle auf der ganzen Linie versagt hat.
Verstehen Sie deshalb das, was ich im folgenden sage, als eine Kritik aus der Sicht des loyalen Widerspruchs, die meiner Ansicht nach diese Aussprache bereichert.
Das Bedürfnis nach Transparenz wird zu Recht betont, nicht zuletzt deshalb, weil eine größere Transparenz der Funktionsweise der Kommission die Effizienz ihrer Arbeit erhöht und den Schleier des Geheimnisvollen, der diese umgeben mag, lüftet.
In den kommenden Monaten wird es deshalb hierzu einige Mitteilungen geben, und über jede einzelne wird hier in diesem Plenum beraten und diskutiert werden können.
Außerdem soll dem Mittelmeerraum weiter ein vorderer Platz auf unserer außenpolitischen Tagesordnung gehören, und deshalb werden wir im Rahmen des Barcelona-Prozesses mehrere Initiativen unternehmen und uns bemühen, als Union eine sichtbare Rolle im Friedensprozeß im Nahen Osten zu spielen.
Ich werde heute nur kurz berichten, nicht zuletzt auch deshalb, weil ich der Rede von Herrn Prodi nicht vorgreifen möchte, die er im nächsten Monat vor diesem Haus halten wird.
Zufriedenheit deshalb, weil wir die Verwirklichung dieses Gipfels immer für notwendig und zweckmäßig gehalten haben, vor allem dann, wenn er in geeigneten Formen auf den Beginn einer echten Zusammenarbeit zwischen beiden Kontinenten ausgerichtet ist, aber auch deshalb, weil wir immer erklärt haben, daß auch weiterhin alles getan werden muß, um seine Durchführung zu sichern.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt wird auf Gemeinschaftsebene vergessen, ja beinahe verteufelt, und deshalb ist mit Bedauern festzustellen, daß die portugiesische Präsidentschaft auch jetzt jeden besonderen Hinweis auf die Förderung des Zusammenhalts unterläßt, obwohl sie aus einem der Länder mit der im Vergleich niedrigsten Entwicklung kommt.
Diese Länder haben inzwischen ihre Probleme im Griff und sollten deshalb als Vorbild genommen werden.
Wir begrüßen deshalb die von der Ratspräsidentschaft beabsichtigte Einsetzung von fünf Arbeitsgruppen, welche die wichtigsten Probleme untersuchen sollen.
Ich verstehe, daß eine Präsidentschaft nicht überall arbeiten und nicht überall ehrgeizig sein kann, deshalb respektiere ich, daß Sie die Schwerpunkte anders legen.
Wir werden deshalb als Europäisches Parlament auf unserer Position bestehen, und ich hoffe, Herr Ratspräsident, daß Sie dies unterstützen.
Wir wissen, wer die Schuld daran trägt, daß das Abkommen von Lusaka nicht in die Tat umgesetzt werden konnte - das ist in erster Linie die UNITA, gegen die deshalb auch weltweite Sanktionen verhängt wurden.
Es ist wichtig, daß dies geschieht, und deshalb hat sich die Europäische Union in ihrem Standpunkt dafür ausgesprochen, all jene zu unterstützen, die in dem einen Lager, der UNITA, den Wunsch haben und bereit sind, den politischen Weg zu beschreiten und auf den Einsatz von Waffen zu verzichten.
Die Aussprache war für heute morgen eingeplant, und deshalb habe ich für heute Abend ein Treffen mit Besuchern aus dem Balkan vereinbart.
Abschließend möchte ich für diejenigen, die erst in den letzten Minuten ins Plenum gekommen sind, wiederholen, worauf ich eingangs bereits hingewiesen habe: Leider kann ich nicht bis zum Ende der Aussprache bleiben, weil diese Debatte ursprünglich vormittags stattfinden sollte und ich deshalb für den Abend einen Termin für ein Gespräch über die Lage auf dem Balkan vereinbart habe.
Ich möchte ihm sagen, daß sich die Verbindungen nach Madrid normalerweise verbessert haben und ich ihn deshalb bald dort zu sehen hoffe.
Wenn wir eine Aufwertung der Rolle Europas fordern, dann nicht einfach deshalb, weil auch wir wichtig und präsent sein sowie ein wenig am Ruhm der Vereinigten Staaten teilhaben wollen, sondern weil dem amerikanischen Engagement meines Erachtens bestimmte Mängel innewohnen, die sowohl der Einseitigkeit, mit der die USA viele Dinge im Nahen Osten sehen, als auch ihrer Haltung gegenüber verschiedenen Ländern wie dem Irak, Libyen und Syrien sowie einer Politik geschuldet sind, die den Grundprinzipien des Völkerrechts zu wenig Bedeutung beimißt. In diesem Bereich könnte die Politik der Europäischen Union, gegründet auf die bisherigen UN-Beschlüsse, weitaus substantieller, offensiver und dynamischer sein.
Eine Einigung über einen Lastenausgleich muß deshalb oberste Priorität haben.
Sie erinnern sich, daß wir mit großen Erwartungen im Dezember hier im Europäischen Parlament beschlossen haben, daß EURODAC als Verordnung und als System Realität wird, und zwar als ein Gemeinschaftsinstrument, das wir dringend deshalb brauchen, um Mehrfachasylanträge nicht mehr zuzulassen, ein Instrument gegen Illegalität in der Hand zu haben und vor allem eindeutig festzulegen, welcher Mitgliedstaat für die Durchführung von Asylverfahren verantwortlich ist.
Und deshalb hat die portugiesische Präsidentschaft keine Patentrezepte, um in sechs Monaten Fragen zu beantworten, die seit jeher existieren.
Herr Abgeordneter, wir haben keine ökonomistische Auffassung von der Ausübung des portugiesischen Vorsitzes, und deshalb steht die kulturelle Dimension, wie Ihnen sicher klar ist, im Mittelpunkt unserer Bestrebungen.
Befürworter wie Herr Désir sind deshalb der Auffassung, eine international eingeführte Tobin-Steuer würde im Prinzip zur Eindämmung spekulativer Währungstransaktionen und somit auch der Kursschwankungen beitragen, was ein höheres volkswirtschaftliches Vermögen bedeutete.
Dies auch deshalb, weil ich weiß, wie viele Sozialdemokraten in diesem Haus, nicht nur die wirtschafts- und finanzpolitischen Experten, unsere Kritik teilen.
Aber auf keinen Fall wollte die Liberale Fraktion die Tür vor einer neuerlichen Analyse dieses Themas verschließen, und deshalb haben wir in dem gemeinsamen Entschließungsentwurf akzeptiert, daß eine Studie über die Möglichkeit und Zweckmäßigkeit der Anwendung dieser Steuerbelastung in bestimmten Aspekten der internationalen Kapitalströme durchgeführt wird.
Heute ist es problemlos möglich, über nationale Grenzen hinweg Finanzmittel zu beschaffen, deshalb ist eine einheitliche Strategie zwingend erforderlich, um so mehr, als wir vermuten, daß jeden Tag enorme Summen in spekulative Transaktionen gesteckt werden.
Dies sind meiner Meinung nach zwei wichtige Bemerkungen, und deshalb habe ich sie hier wiederholt.
Leider sind diese Unfälle häufiger, als wir uns alle wünschen würden, und deshalb möchte ich daran erinnern, daß unser Ausschuß um die Erarbeitung eines Initiativberichts über die Gründe für die Unfallhäufigkeit und die Gefährlichkeit des Berufs der Fischer ersucht hat, und ich hoffe auf die Genehmigung für diesen Bericht, denn dieser leidgeprüfte Beruf benötigt die Unterstützung dieses Parlaments und von uns allen.
Man muß wissen, daß diese Lampen zehn Stunden am Tag, fünf bis sieben Tage die Woche, 50 Wochen im Jahr und über mehrere Jahre strahlen und deshalb eben sogar ganz geringe Effizienzunterschiede - und seien sie nur von drei oder fünf Watt - über die Jahre im Stromverbrauch sehr viel ausmachen.
Wir haben also einen sehr guten return on investment, und deshalb stellen eigentlich alle modernen Gebäudehersteller und Planer schon auf diese elektronischen Vorschaltgeräte um.
Ich bin deshalb dafür, weil ich glaube, daß wir in diese Technologie in Zukunft noch mehr Forschung stecken sollten.
Ich muß sagen - damit Sie sich über den Wandel im klaren sind, den das bedeutet -, daß die konventionellen Vorschaltgeräte gegenwärtig etwa zwei Drittel aller verkauften Geräte ausmachen, was bedeutet, daß diese zweite Stufe sehr bedeutende Auswirkungen und zweifellos Rückwirkungen auf die Industrie haben wird, und deshalb schlagen wir einen Übergangszeitraum von vier Jahren vor.
Die Kommission ist damit einverstanden, daß eine dynamische Vorgehensweise erforderlich ist, und deshalb sieht der Vorschlag eine mögliche dritte Phase vor.
Ich habe somit für den ersten und letzten Teil von Ziffer 6 gestimmt, obwohl ich mich in bezug auf die mittleren Teile der Stimme enthalten habe, da ich eine konkrete Sanktion für ratsam halte - sowohl weil dies ein Vorgriff auf eine entsprechende Rechtsgrundlage ist als auch deshalb, weil eine solche Wirtschaftssanktion der zweiten Situation unangemessen sein kann, wenn es sich doch um einen einfachen verwaltungstechnischen Verstoß handelt.
Mit Recht ist das seit mehreren Jahren geplante Erdöl-Pipeline-Projekt im Tschad und in Kamerun heute Gegenstand einer Dringlichkeitsdebatte des Europäischen Parlaments, und zwar deshalb, weil es heißt, die Weltbank könnte im Begriff sein, ihre Entscheidung zu treffen, und wegen tiefer Besorgnis angesichts von Berichten über Schikanen und Einschüchterungsversuchen gegenüber Gegnern des Projekts.
Es ist eine europäische Gemeinde, und deshalb muß sich die Europäische Union mit den Problemen der Molukken auseinandersetzen.
Sie wurde durch den Absturz eines ganzen Bergkamms - des Kamms des Nationalparks von Ávila hervorgerufen -, und das muß deshalb beim Wiederaufbau berücksichtigt werden.
Und wenn ich sage zusätzlich, dann deshalb, weil der Ministerrat am kommenden Montag eine Erklärung auf der Grundlage einer zwischen den Botschaftern im AStV getroffenen Vereinbarung verabschieden wird, in der es heißt, daß Anstrengungen in Abhängigkeit von den vorhandenen Möglichkeiten unternommen werden.
Wir müssen deshalb rechtzeitig während der schulischen Berufsorientierung tätig werden und die jungen Frauen über die Folgen ihrer Entscheidung für ihre berufliche Weiterentwicklung informieren.
Nicht jeder hat Zugang zu den neuen Technologien, deshalb müssen bei den Informationsmaßnahmen und bei den Verbreitungskampagnen sämtliche uns zur Verfügung stehenden Mittel eingesetzt werden, auch die eher herkömmlichen.
Sie sind die edlere Seite einer selbstzufriedenen Gesellschaft, deshalb muß unsere Reaktion wirksam und verantwortungsvoll sein.
Ich möchte jedoch - und deshalb habe ich noch einmal das Wort ergriffen - auf die Bemerkungen über Kommissar Nielson eingehen.
Bilaterale Beziehungen betreffen die Staaten, die 14 haben deshalb nichts damit zu schaffen.
Andererseits darf die Frage, ob noch weitere Punkte aufgenommen werden, keinesfalls die Bedeutung schmälern, die jedes einzelne Mitgliedsland der Regierungskonferenz beizumessen hat. Der institutionelle Rahmen für das künftige Europa ist nämlich ein Grundprinzip der europäischen Integration und deshalb eine Frage von höchster nationaler Bedeutung für jeden Mitgliedstaat der Union.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete, es ist schwierig, eine zusammenfassende Darstellung der Kontakte - und der Bedeutung der Kontakte - zu geben, die ich mit den einzelnen Ländern unterhalten habe, und zwar auch deshalb, weil ich diese Rundreise durch die Hauptstädte noch nicht abgeschlossen habe, die ich nutzen wollte, um zu erfahren, wie die einzelnen Länder die Konferenz sehen und welche Erwartungen sie hegen.
Nur mit einem Minireförmchen, wie der Rat es sich vorgenommen hat, wird das nicht zu haben sein, und deshalb sollen alle Institutionen auf den Prüfstand.
Unsere Fraktion hat deshalb eine Reihe von Änderungsanträgen eingereicht, die insgesamt eine echte alternative Entschließung ergeben.
Damit hat man einen Gummiparagraphen über die Effizienz der Verhandlungen und Institutionen geschaffen, der für alles mögliche herhalten kann, und deshalb ist es ....
Sie sollten sich deshalb bewußt sein, daß solche Fragen nicht nur durch Feilschen entschieden werden können.
In diesem Sinne, Herr Präsident, mein lieber Freund Dr. Seixas da Costa, stelle ich Ihnen folgende Frage: Ich will nicht mehr wissen als wir gegenwärtig wissen müssen, um nicht das gemeinsame Ziel zu gefährden, und deshalb möchte ich erfahren, ob es im Rahmen der Kontakte, die sich während Ihrer Tour durch die Hauptstädte ergeben haben, und aus Ihrer Sicht Faktoren gibt, die Sie uns mitteilen könnten und die für uns von Vorteil wären, denn mehr noch als die Arbeit im Europäischen Parlament steht im Moment unsere Lobbying-Arbeit im Vordergrund, um die nationalen Regierungen zu motivieren und zu beeinflussen, die sich am hartnäckigsten gegen eine Aufnahme weiterer Punkte in die Agenda dieser Regierungskonferenz sträuben.
Wir wollen deshalb, daß für einen oder für mehrere Mitgliedstaaten der Dienstleistungsausweis beantragt wird.
Sie muß deshalb über Gerichte verfügen, die dieses Recht umsetzen können.
Wenn die Allianz heute vor Ort vertreten ist, dann deshalb, weil wir immer noch dieses Ziel verfolgen.
Ich schlage deshalb diesem Haus vor, den Vorschlägen zu SAVE und der Schlußfolgerung aus der Vermittlung in der dritten Lesung zuzustimmen.
Ich appelliere deshalb ganz besonders an die deutschen Abgeordneten: Lassen Sie nicht zu, daß heute ein großer politischer Schaden entsteht!
Die vom Rat vorgeschlagenen Wiederverwendungs- und Recyclingraten finden deshalb meine uneingeschränkte Unterstützung.
Eine solche Aussage wage ich deshalb, weil ich mir die Mühe gemacht habe, selbst vor Ort zu gehen und mich unter anderem über die Demontagebetriebe zu informieren, in denen Altfahrzeugbauteile bereits erfolgreich recycelt werden.
Dies haben wir bereits im November 1999 erklärt, und wir verweisen deshalb auf unsere Erklärung zur Abstimmung vom 18. November 1999.
Das möchten wir verhindern, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Ich schlage deshalb vor, das Protokoll morgen zu genehmigen, da es Ihnen offensichtlich jetzt nicht vorliegt, wofür ich mich entschuldige.
Wie der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten in seiner Stellungnahme betont hat, ist es deshalb notwendig, daß die Kommission die in diesem Zusammenhang nutzbaren Synergien berücksichtigt und gleichzeitig eine Duplizität von Projekten und eine Doppelfinanzierung vermeidet.
Wir müssen deshalb rechtzeitig um die wirtschaftliche Wiederbelebung und den sozialen Zusammenhalt unserer Städte bemüht sein.
Ich möchte deshalb insbesondere auf die verstärkte Aufnahme von Berufsbildungsmaßnahmen hinweisen, besonders in Gebieten mit hoher Langzeitarbeits- und Jugendarbeitslosigkeit.
Meine Fraktion gibt deshalb erneut das Problem der praktischen Kontrolle der Fonds zu bedenken und hebt die Notwendigkeit einer besseren Koordinierung der Programme INTERREG, TACIS, ISPA und PHARE hervor.
Änderungsantrag 2 der Fraktion der Grünen werden wir deshalb, wie in der Ausschußsitzung, nicht unterstützen.
Das gilt auch für die Geschäftsordnung, und gerade deshalb ist diese Reserve ungemein wichtig.
Wir begrüßen deshalb die diesbezüglichen Hinweise in Kapitel VII des Textes der Europäischen Kommission zur Festlegung allgemeiner Leitlinien für INTERREG.
Dessen ungeachtet sind wir uns dessen bewußt, daß der größte Teil der Ressourcen - zwischen 50 und 80 % - der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit, das heißt also der Ausrichtung A des Programms INTERREG III, vorbehalten sein wird; deshalb sind wir auch nach wie vor der Auffassung, daß die Entscheidung zur Festigung der gegenwärtigen Kooperationsräume in dieser Ausrichtung im Hinblick auf die Auswahl der förderfähigen Regionen falsch und inkonsequent ist.
Es wird deshalb nötig sein, die Qualität der Programme zu erhöhen, denn die EAGFL soll ein wirksames Finanzinstrument sein.
Ganz besonders möchte ich Frau Stenzel beglückwünschen, denn sie war bemüht, Übereinstimmung in bezug auf die Initiative EQUAL zu erzielen, was nicht nur deshalb außerordentlich schwierig und kompliziert ist, weil damit Ausschüsse befaßt sind, die das Thema aus einem jeweils anderen Blickwinkel betrachten, sondern auch weil es sich hier um eine ausgesprochen sensible politische Frage handelt.
Die Dienste sind deshalb bereits dabei, den Text zu überprüfen, ihn übersichtlicher zu gliedern und besser verständlich zu machen.
Vielleicht hatten es deshalb einige Kollegen noch nicht.
Wir werden also unverzüglich mit der Arbeit an diesem Weißbuch beginnen, auch wenn wir für dessen Fertigstellung die Ergebnisse der Regierungskonferenz abwarten müssen und es deshalb nicht vor dem Frühjahr 2001 vorgelegt werden kann.
Bedenken Sie, daß der Marshall-Plan damals nicht nur wegen des Umfangs seiner Mittel, sondern vielmehr deshalb wirksam war, weil er uns Europäer zwang, gemeinsam für eine neue Perspektive zu wirken, unserer Politik und unserer Wirtschaft neue Horizonte zu eröffnen.
Ich begrüße es vor allem deshalb, weil wir unseren Mitbürgerinnen und Mitbürgern nun erklären können, was wir tun wollen und was wir bereits tun.
Politisch deshalb, weil wir uns in einem Prozeß der Weiterentwicklung befinden.
Weder in der Einleitung noch im Programm selbst findet sich auch nur eine Maßnahme in bezug auf Afrika. Und deshalb erhoffe ich mir, ehrlich gesagt, daß Herr Prodi in Vorbereitung des Afrika-Gipfels einen ansprechenden Vorschlag präsentiert.
Ich bitte Sie deshalb, Herr Prodi, in Ihrer heutigen Antwort ausdrücklich darauf einzugehen.
Ich begrüße deshalb die Tatsache, daß die Problematik Lebensmittelsicherheit, öffentliche Gesundheit und Vertrauen der Verbraucher im Arbeitsprogramm der Kommission für das Jahr 2000 einen so breiten Raum einnimmt.
Ich habe diese Widersprüche aufgezeigt, ohne etwas zu verbergen: Ich freue mich, daß sie so eindringlich hervorgehoben und zuweilen auch aufs äußerste bekräftigt und betont wurden, denn gerade deshalb wollen wir die Instrumente unseres Handelns, des Handelns des Europäischen Parlaments, meiner Person und aller europäischer Institutionen verändern; deshalb wollten wir eine effektive Regierungskonferenz und war Helsinki ein kritischer Wendepunkt.
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Decourrière über die Gemeinschaftsinitiative INTERREG gestimmt, insbesondere wegen der Antwort, die Kommissar Barnier einigen Abgeordneten erteilt hat, die eine stärkere Berücksichtigung der Grenzregionen mit einer Seegrenze in dem Programm gefordert haben. Ich habe das nicht nur deshalb getan, weil ich in einer Stadt am Meer, nämlich Genua, geboren wurde, sondern vor allem, weil auch die Grenzen der vom Meer umspülten Regionen eben Grenzen sind.
Ein Anstieg der Futtermittelpreise ist zu verhindern, und deshalb sind die Änderungsanträge 4 und 5 von Herrn Doyle zu unterstützen.
Ich danke deshalb besonders meinen Kolleginnen und Kollegen in der Fraktion, die zu Kompromissen beigetragen haben.
Deshalb sind wir der Ansicht, daß diese Rahmenrichtlinie für eine Nutzung des Wassers sorgen muß, die es erlaubt, die territorialen Ungleichgewichte zu überwinden, und deshalb bitte ich um Ihre Unterstützung für den von unserer Fraktion eingebrachten Abänderungsantrag 95. Wir wollen sicherstellen, daß in Artikel 1 der Richtlinie eine nachhaltige, effiziente, gerechte und solidarische Verwendung des Wassers gefördert wird.
Das Thema ist recht kompliziert, und deshalb sollten wir dem Engagement von Frau Lienemann den gebührenden Respekt zollen.
An all unseren Sitzungen werden deshalb, hoffentlich sachkundig und zahlreich, die nationalen Volksvertreter teilnehmen, und dieser Weg des Dialogs kann sicherlich eine nützliche Ergänzung zu den Kanälen der Kommissionsiniative sein.
Ich weiß allerdings nicht genau, wie groß diese ist. Sie beträgt jedenfalls nicht Null, deshalb muß eine gewisse Wirkung vorliegen.
Allerdings verweise ich darauf, daß es zwischen den Ländern des Nordens und denen des Südens Unterschiede bei der Wasserproblematik gibt und daß deshalb nicht in beiden Fällen der gleiche Ansatz gewählt werden kann.
Erstaunlicherweise war dieser Entwurf bislang nur nicht Bestandteil einer Strategie, und deshalb ist mit der Kommissionsmitteilung in gewissem Sinne ein Durchbruch gelungen.
Die Herausforderungen, der Beschäftigungsgrad sind verschieden, und deshalb sollten wir unbedingt bescheiden anfangen, aber dennoch zielstrebig voranschreiten.
Nur mit einer breiten, demokratischen Basis dürfte dieser Strategie Erfolg beschieden sein, und deshalb hoffen wir auf Ihre Unterstützung.
Das stimmt nicht zuversichtlich, und deshalb sollte sich die Konvergenzstrategie an den besten Ansätzen orientieren.
Herr Präsident! Anders als einige meiner Kollegen in der heutigen Debatte neige ich dazu, dem Andersson-Bericht zuzustimmen, u. a. deshalb, weil ich sehr deutliche Unterschiede zu den Mitteilungen der Kommission sehe.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Herrn Andersson zu seiner wirklich ausgezeichneten Arbeit gratulieren - deshalb herrscht ja auch weitgehendes Einvernehmen - und den Damen und Herren Abgeordneten für ihre Beiträge danken.
Die Zustimmung der Gemeinschaft zu den Verträgen ist deshalb von entscheidender Bedeutung, weil sie zeigt, wie viel ihr an geistigen Eigentumsrechten gelegen ist.
Wir warten noch immer auf diesen ersten Bericht, und deshalb bin ich der Auffassung, daß diese Aussprache verfrüht ist, da die Kommission heute morgen nur wenig zum Thema Kohärenz beitragen konnte.
Ich möchte mich deshalb an ein allgemeineres Thema halten und zunächst ein paar meiner Ansicht nach interessante Zahlen nennen.
Wir werden Ihnen zu einem späteren Zeitpunkt detailliertere Informationen über die einzelnen Punkte vorlegen, denn diese Probleme werden uns in der einen oder anderen Weise ständig begleiten, ganz einfach deshalb, weil es bei der Entwicklungszusammenarbeit im Grunde um etwas anderes als den Schutz der traditionellen Handelsinteressen etc. geht. Wir müssen diese unterschiedlichen Ansätze verknüpfen.
Ich halte es deshalb für äußerst wichtig, daß wir dem Wasser, das wir alle trinken, größte Aufmerksamkeit widmen und die betreffenden Maßnahmen annehmen und befolgen.
Jedenfalls sehe ich keine auch nur annähernd vernünftige Alternative zu diesem Weg und kann deshalb nur sagen, daß die Kommission an der Linie festhalten wird, bis zum Ende der Beitrittsverhandlungen auch an der Lösung des politischen Problems mitzuwirken und die Beitrittsverhandlungen selbst als ein wichtiges Instrument zur Lösung des Konflikts zu nutzen.
Mit diesem politischen Willen bemühen wir uns deshalb, die großen Leitlinien eines Kompromisses zu ermitteln und haben die entsprechenden Arbeiten bereits in Gang gesetzt.
Sie sind unter anderem deshalb nicht behoben worden, weil der Rat wie üblich nicht über seinen eigenen Schatten springen kann und es auch bei diesem Rahmenbeschluß vorzieht, gerade im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit weiterhin auf der Ebene der Regierungszusammenarbeit zu verharren.
Es ist deshalb wichtig, daß die Derivaten-Regelung flexibel gestaltet wird, damit der Markt nicht für die Zukunft verschlossen wird.
Änderungsantrag 47 ist aufgrund der vorgeschlagenen Änderung von Artikel 22a Absatz 1 unannehmbar, weil dieser Vorschlag in direktem Widerspruch zu den Risikostreuungsbestimmungen in Artikel 22 steht, und zwar insbesondere deshalb, weil die OGAW, wie im Rat erörtert, dazu verpflichtet sind, in ihren Prospekten einen Bezugspunkt anzugeben.
Die Anwendung der Bestimmungen der Richtlinie betreffend die Erbringung von Dienstleistungen auf dem Gebiet der Anlagen in Wertpapieren, besser bekannt in der Kurzform ISD, ist deshalb nicht erforderlich und könnte zu Schwierigkeiten oder Mißverständnissen führen.
Er ist deshalb einer der wichtigsten Berichte, weil er sich mit einem extrem sensiblen Feld der europäischen politischen Zukunft befaßt.
Ich plädiere deshalb auch in erster Linie für die weitere Harmonisierung des Strafrechts in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Das ist das Problem, und deshalb kritisieren wir den Standpunkt des Rates, der uns mitnichten befriedigt.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Uns liegt hier ein Bericht vor, der nicht nur wegen seines Inhalts, sondern auch deshalb von größter Bedeutung ist, weil er einen ersten Schritt zur Schaffung reibungsloserer Beziehungen auf dem Gebiet der justitiellen Zusammenarbeit darstellt.
Die gesetzliche Regelung für die zu einem großen Teil von Altersrentnern getätigten Anlagen in Wertpapieren ist deshalb ein großer Fortschritt für die Europäische Union.
Gerade deshalb können wir die Aufforderung zu weiteren Rentenkürzungen nicht akzeptieren.
Wir fordern die Kommission heute auf, vor allem die Arbeitnehmer von der Goodyear-Niederlassung in Cisterna zu schützen und deshalb jeden erdenklichen Druck auf das Unternehmen auszuüben, damit es schnellstmöglich zu einer Einigung kommt, um den Fortbestand und den weiteren Betrieb der Niederlassung in Cisterna zu gewährleisten.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, daß der Krieg in Angola jetzt auf andere Regionen Afrikas übergreift. Er steht im Zusammenhang mit den Kriegen in den Kongo-Republiken, er steht im Zusammenhang mit dem, was jetzt in Namibia geschieht, er steht im Zusammenhang mit dem, was in Sambia und nun auch in Simbabwe geschieht, wo Robert Mugabe soeben gerade deshalb seine Volksabstimmung verloren hat, weil er mit Truppen seines Landes in den Kongo-Republiken interveniert hat, um Laurent Kabila zu retten, für den keine Rettung möglich ist.
Journalisten werden allein deshalb ins Gefängnis gesteckt, weil sie die Wahrheit sagen, während Soldaten, die angeblich gegeneinander kämpfen, abends in der Bar Schmuggelware austauschen.
Es ist deshalb sehr beschämend, daß so etwas überhaupt passieren kann.
Der Tourismus muß deshalb als Gesamtheit der Güter und Dienstleistungen gesehen werden, die der Bürger außerhalb seines gewöhnlichen Wohnsitzes benötigt und die die für das Leben in der modernen Gesellschaft charakteristische Mobilität ermöglichen.
Wir verlangen von der Europäischen Kommission deshalb spezielle Maßnahmen sowie die Einbeziehung des Grundsatzes der Chancengleichheit in alle Programme zum Fremdenverkehr und zur Unternehmensförderung.
Der Fremdenverkehr umfaßt grundsätzlich kleine Unternehmen und ist deshalb ein sehr fruchtbarer Bereich zur Schaffung von Arbeitsplätzen.
Die bislang gelegentlich ergriffenen Maßnahmen waren fragmentarisch und deshalb ineffizient, die Regelungen unterstanden dem Diktat parallellaufender Politiken, beispielsweise der Verbraucherschutz-, der Umwelt-, der Verkehrs-, der Steuerpolitik usw., die den Tourismus oft nicht nur nicht gefördert, sondern vielmehr behindert haben, da ihre Umsetzung gewöhnlich Kosten für das Fremdenverkehrsgewerbe mit sich brachte, ohne daß man geprüft hätte, ob es diese überhaupt tragen kann bzw. welche Anreize bestehen, sie zu übernehmen.
Leider gilt das nicht für alle, doch fordere ich deshalb die Kommission auf, den Bericht Viceconte umzusetzen.
Die Kommission betreibt diese Entwicklung vorbildlich, vor allem deshalb, weil langjährige Erfahrungen besagen, daß alte Monopole nicht die Anforderungen an gut funktionierende Serviceleistungen erfüllen, die eine moderne Gesellschaft stellt.
Wir möchten jedoch, daß dies weiterhin gilt, und deshalb kann nur bedauert werden, daß das Europäische Parlament jetzt bei dem Entscheidungsprozeß über das Schicksal der Postdienste in Europa ausgeschlossen bleiben soll.
Her Präsident! Die heutige Debatte steht im Zeichen der Schnecke, nicht weil ich gestern hier in Straßburg hervorragende Schnecken gegessen habe, sondern deshalb, weil die Schnecke ein Symbol der Langsamkeit ist.
Herr Monti, das Wettbewerbsprinzip verträgt sich nicht mit zwischenmenschlichen Beziehungen, deshalb müssen die Postdienste ausgebaut und nicht heruntergefahren werden.
Der Kommission wurde vorgeworfen, sie würde unter Bergen von Papier begraben; wir werden deshalb eine paperless Commission, eine Kommission ohne Papier, sein, damit wir intern effizienter werden und extern zum verstärkten Einsatz der neuen Technologien beitragen.
Eine Modernisierung der Kommission ist deshalb und auch angesichts weiterer bevorstehender Beitritte unabdingbar, damit diese wichtige Institution ihre vordringlichsten Aufgaben der Konzipierung und Entwicklung politischer Maßnahmen, der Anwendung der Verträge sowie der Verwaltung öffentlicher Mittel mit größtmöglicher Effektivität, größtmöglicher Verantwortung und größtmöglicher Rechenschaftspflicht wahrnehmen kann.
Das machen wir deshalb, weil wir ihnen das System, dem sie beitreten werden, in jeder Hinsicht erklären wollen.
Es ist nicht dasselbe, wenn wir sagen, wir werden 60 000 Soldaten in einer friedenserhaltenden Operation oder in einer friedenstiftenden Operation entsenden, deshalb müssen wir alle möglichen Szenarien berücksichtigt haben, so daß wir über die Kapazitäten verfügen, um es zu tun und um es gut zu tun.
Wir fordern deshalb bei der Erweiterung der Agenda für die Regierungskonferenz eine umfassende Beteiligung des Europäischen Parlaments in Sicherheitsfragen.
Wenn all Ihre Pläne, die da auf dem Papier stehen, deshalb nicht von sauberen politischen Lösungen flankiert werden, die die Grenzen und die Autonomie und alle demokratischen Garantien respektieren, werden sie zu neuem fürchterlichen Blutvergießen auf dem Balkan führen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin! Ich war deshalb so erfreut über Ihren Beitrag, weil Sie den Mut hatten, die Mitgliedstaaten, in denen die Beteiligung der Frauen an der Politik ein Erfolg ist, wie beispielsweise Finnland, Frankreich und Schweden, aber auch die Mitgliedstaaten zu nennen, in denen dies nicht der Fall ist, wie beispielsweise in meinem Land und auch in Griechenland, das Sie vergessen haben zu erwähnen.
Das ist auch nicht verwunderlich, und zwar nicht deshalb, Frau Avilés Perea, weil wir nicht die erforderlichen Kandidatinnen gefunden hätten, sondern weil einer neueren wissenschaftlichen Studie der Kommission selbst zufolge Quoten nur dann sinnvoll sind, wenn Frauen an die richtigen, wählbaren Stellen gesetzt werden.
Und das alles in einem Land, das zu den ärmsten der Welt gehört und deshalb nicht über die geringsten Mittel verfügt, um den betroffenen Bevölkerungsgruppen mit der erforderlichen Schnelligkeit zu Hilfe zu kommen.
Der Herr Kommissar äußerte vor kurzem, er sei - was übrigens auch auf mich zutrifft - mit Mosambik gefühlsmäßig verbunden und verstehe deshalb gut, was auf dem Spiel steht und die tragische Situation, die wir erleben.
Das tatsächliche Ausmaß der Katastrophe kennen wir eigentlich gar nicht. Ich meine deshalb, Herr Patten, daß die europäischen Bürger genau wissen wollen, was ECHO tatsächlich tut.
Ihre Bilanz, das sind all die großen Konzerne, die trotz hoher Profite Stellen abbauen, die oftmals nur deshalb Entlassungen vornehmen, um die Börsenkurse ihrer Aktien in die Höhe zu treiben.
Die Arbeitslosenquoten in Europa sind ja deshalb so erschreckend hoch, weil es in vielen Fällen aufgrund von Bürokratie, der bestehenden Rahmenbedingungen und der Inflexibilität der Arbeitsmärkte zu schwierig ist, Mitarbeiter einzustellen.
Dieses Element des Neuaufkeimens der Inflation kann von besonderer Bedeutung sein, wenn es zu einer Kosteninflation führt; deshalb sprechen wir immer von der Notwendigkeit einer Lohn- und Gehaltspolitik, die mit den von uns aufgestellten Inflationsdefinitionen vereinbar ist.
Unser Ziel muß deshalb darin bestehen, diese wirtschaftliche Wiederbelebung zu einer dauerhaften Periode mit einem kräftigen Wachstum und der Schaffung von Arbeitsplätzen zu machen.
Das Virus kann bei einer Temperatur von über 25ºC nicht überleben, und die Wissenschaftler sind sich deshalb einig, daß es keine Gefahr für die menschliche Gesundheit darstellt. Es kann in warmblütigen Lebewesen einfach nicht überleben.
Ich unterstütze deshalb die von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen und rufe zu ihrer unverzüglichen Annahme und Umsetzung auf.
Andernfalls wird das Ganze zur bloßen Formsache, und ich weiß, daß das weder die Absicht der Kommission noch die des Kommissars ist. Wir sollten deshalb aus den Fehlern der Vergangenheit lernen.
Ich glaube nicht, daß der Zustand der stocks oder das skandalöse gegenwärtige System der Rückwürfe ein gutes Beispiel für die Güte des Systems sind, das deshalb meiner Ansicht nach bedeutende Verbesserungen erfordert.
Als Kind der Küste verfolge ich das Geschehen an der Nordsee deshalb seit jeher mit elementarem Interesse.
Ich meine, das Parlament sollte hier einen anderen Akzent setzen, und möchte deshalb auch die Kollegen, die hier noch Änderungsanträge vorgeschlagen haben, doch bitten, sich diesen Punkt noch einmal zu überlegen.
Wie man weiß, ist das betreffende Übereinkommen ein Ergebnis langjähriger, häufig schwieriger und mühsamer Diskussionen. Gerade deshalb stellt es einen Kompromiß zwischen dem Prinzip der Einheitlichkeit und dem Prinzip der Territorialität dar, also zwischen den Grundsätzen, nach denen die verschiedenen Rechtssysteme über Insolvenzverfahren in jedem unserer Mitgliedstaaten aufgebaut sind.
Sie kann deshalb zum Maßstab werden, wie mit Problemen dieser Art künftig umzugehen ist.
Präsident Yasser Arafat hat diesen Vorschlag auf dem Treffen mit Kommissar Christopher Patten am 24. Januar akzeptiert, und deshalb beabsichtigt die Kommission, sowohl der Regierung Israels als auch der palästinensischen Autonomiebehörde unsere Bereitschaft zu bekunden, diesen Vorschlag zu akzeptieren, der unserer Ansicht nach den hier von der Frau Abgeordneten geäußerten Bedenken Rechnung trägt.
Das Pariser Protokoll zu den Oslo-Abkommen sieht deshalb eine Zollintegration zwischen dem Staat Israel und der Palästinensischen Autonomiebehörde vor.
Ich unterstütze das umsichtige Vorgehen des Kommissars in dieser Angelegenheit, und zwar vor allem deshalb, weil es sich hier um keine einfache Frage handelt.
Sie ist deshalb so kompliziert, weil es immer schwierig ist, den Ursprung und die Herkunft von Waren festzustellen.
Ich sage dies auch und gerade deshalb, weil in dieser Woche, am Dienstagabend, meine 27jährige Tochter Caroline als künftige Kandidatin der Konservativen für den Wahlkreis Southampton Itchen im Vereinigten Königreich aufgestellt worden ist.
Die angenommene Entschließung weist in diese Richtung und hat deshalb die uneingeschränkte Unterstützung unserer Fraktion gefunden.
So können wir wieder eine Spitzenposition erlangen; deshalb haben wir die eEurope-Initiative ergriffen, in deren Rahmen die Kommission beschlossen hat, mit ihrer Verwaltungsreform ein konkretes Beispiel zu geben.
Herr Ratspräsident! Zuallererst möchte ich Sie im Europäischen Parlament willkommen heißen, ganz besonders deshalb, weil Sie mit Ihrem Besuch das versinnbildlichen, worauf der Vorsitzende der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas hier bereits hingewiesen hat, daß es nämlich politisch symbolisch ist, wenn Sie während Ihrer Rundreise zu den Hauptstädten auch gekommen sind, um das Europäische Parlament zu hören.
Die Staaten unterscheiden sich hinsichtlich ihrer Probleme, Systeme, Kulturen und Traditionen, deshalb muß es auch unterschiedliche Mittel geben, um das gemeinsame Ziel - mehr Beschäftigung und weniger soziale Ausgrenzung - zu erreichen.
Ich sage das auch deshalb, weil ich vermeiden will, daß der Vergleich mit den USA einen zu großen Raum einnimmt.
Aus einer im letzten Jahr von der Kommission durchgeführten Studie ging hervor, daß, falls keine einschneidenden Maßnahmen auf dem Gebiet der Qualifikation und der beruflichen Bildung ergriffen werden, 80 Prozent der heutigen Beschäftigten im Jahr 2010 über eine den modernen Anforderungen nicht mehr gerecht werdende Qualifikation verfügen werden, wodurch sich die bestehenden Diskrepanzen vertiefen und neue hinzukommen werden: deshalb sind ein lebenslanges Lernen und umfangreiche Investitionen in den Bereichen Bildung und Know-how erforderlich.
Aus diesem Grund muß das Programm auf die Schulen ausgerichtet werden, deshalb müssen wir uns eine ganze Altersklasse vornehmen und darauf dringen, uns dafür einsetzen, daß es keinen einzigen mehr in dieser Altersklasse gibt, der nicht von dieser neuartigen Alphabetisierung erfaßt wird.
Wir haben deshalb die inoffiziellen Verhandlungen zwischen dem Ratsvorsitz und dem Berichterstatter des Parlaments unterstützt, um auf diese Weise einen Vorschlag zu erhalten, dem beide Parteien zustimmen können.
Die Kommission unterstützt deshalb Änderungsantrag 16 im Grundsatz, bevorzugt jedoch die Formulierung in den Änderungsanträgen 19, 20 und 21.
Ich möchte also jeden davon überzeugen, daß es deshalb vernünftig ist, sich für ein System zu entscheiden, bei dem die indirekten Kosten in der einen oder anderen Form in die Hafengebühren einbezogen werden.
Unterstützen Sie deshalb unser System des no special fee.
Wir als Parlament sollten uns deshalb wohl am besten nicht auf einen bestimmten Prozentsatz festlegen.
Deshalb ist diese Richtlinie so wichtig, und deshalb freue ich mich sehr über die Fortschritte, die im Rat im Hinblick auf einen Gemeinsamen Standpunkt erreicht worden sind, wonach Schiffsabfälle zukünftig in Hafenauffangeinrichtungen entsorgt werden müssen.
Zunächst möchte ich in aller Kürze zum Ausdruck bringen, daß wohl niemand an der Notwendigkeit einer Richtlinie zu diesem Problem zweifelt. Es handelt sich um ein gravierendes Problem nicht nur für Europa, sondern für alle Weltmeere, und deshalb sind wirksame und dringliche Maßnahmen erforderlich.
Nicht angemeldete Unterwegskontrollen sind auch deshalb notwendig, weil oft marode schwere Nutzfahrzeuge aus Drittländern auf dem Gebiet der Union unterwegs sind, was ein ernstes Sicherheitsrisiko darstellt.
Wir haben bereits bei unserer Aussprache über das Fünfjahresprogramm klargestellt, daß dieses Jahr den Beginn des "Jahrzehnts Europas " markiert und deshalb das Jahr des Wandels der Kommission sein wird.
Diese Forderung wurde in Tampere an uns gestellt; wir haben versprochen, sie zu erfüllen, und deshalb ist der gemeinsame Raum des Rechts eines unserer Hauptziele.
Unser Bestreben geht deshalb dahin, ein Strategiepapier zu den verschiedenen Energieträgern vorzulegen, dessen Ziel die Versorgungssicherheit sein wird.
Die ELDR wird die jetzt vorliegende achtseitige Liste deshalb nicht unterschreiben, weil sie das Verfahren zielstrebiger und exponierter gestalten will, und nicht, weil sie inhaltliche Bedenken hat. Wir befürchten jedoch, daß das Verfahren Gefahr läuft, zu einem jährlich wiederkehrenden Ritual ohne jegliches Gewicht und wirkliche Bedeutung zu verkommen.
Das Europäische Parlament sowie alle meine Kolleginnen und Kollegen und ich selbst, die wir jeden Tag auf Straßen und Plätzen in Europa für diese Politik der Europäischen Union sehr direkt werben, und nicht nur in den hohen Etagen - ich sage es mal so neutral -, sind darauf angewiesen, daß es funktioniert, und deshalb entnehme ich dem, was Sie gesagt haben, daß die Europäische Kommission noch eindeutiger Hand in Hand mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeitet, daß Sie offen und transparent und partnerschaftlich mit uns zusammenarbeiten werden.
Das tue ich ja selten, und deshalb sage ich das auch gerne hier.
Ich begrüße das Jahresprogramm vor allem auch deshalb, weil es eine Auslassung des Fünfjahresplans wettmacht, und zwar betrifft diese den gesamten Bereich der Bildung, Jugend und Kultur, der darin überhaupt nicht vorkommt.
An die Adresse der Kommission sage ich deshalb: Wenn Sie nicht wollen, daß dieser Artikel weiter geändert wird, dann müssen Sie Ihre Verantwortung nach diesem Artikel ernster nehmen.
Kakaobutter verkörpert des Wesen der Schokolade, und deshalb muß deren Geschmacksgarantie gewahrt bleiben.
Ganz offensichtlich gibt es uns, und deshalb verfügen wir ganz offensichtlich auch über eine Art Verfassung.
Ich meine, daß wir uns deshalb für eine Gruppe von 60 Politikern entschieden haben, weil es unsere Pflicht ist, Defizite bei den vorhandenen Rechten aufzudecken, Schwächen in den bestehenden Strukturen zu ermitteln und zu demonstrieren, daß der politische Wille zur Korrektur dieser Schwächen vorhanden ist.
Bewußt als Österreicher möchte ich deshalb den Regierungen zurufen: Wacht auf, gebt den Grundrechten eine Chance in eurem eigenen Interesse!
Unsere Fraktion ist dagegen, nicht nur weil es die bestehenden europäischen Verträge nicht zulassen, sondern vor allem deshalb, weil wir für die Europäische Union einen eigenen Grundrechtekatalog brauchen, der den heutigen Stand der Überzeugung widerspiegelt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete! Zunächst möchte die Kommission den Herren Abgeordneten Duff und Voggenhuber herzlich zu ihrer ausgezeichneten Arbeit gratulieren, auch deshalb, weil der heute erörterte Bericht eine unabweisliche Tatsache hervorhebt: Mit der Erarbeitung der Charta der Grundrechte tritt das europäische Aufbauwerk - ob man will oder nicht - in eine neue Phase ein.
Es trifft zu, daß der Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften im Jahre 1996 den Standpunkt vertreten hat, die Gemeinschaft könne der Europäischen Menschenrechtskonvention nicht beitreten, allerdings - das möchte ich betonen - deshalb, weil in ihren Verträgen eine Rechtsvorschrift fehlte, die sie zu diesem Beitritt berechtigt hätte.
Sie sollten deshalb Bestandteil von nationalen oder regionalen Wiederaufbau- und Sanierungsplänen sein.
Ich hoffe deshalb, daß sich die NRO in unsere Arbeit einbezogen fühlen.
Ich halte dies für ein wichtiges Ziel, denn wenn wir die Menschen erreichen wollen, haben wir keine andere Wahl, als sie dort aufzusuchen, wo sie sind, und deshalb ist die Dezentralisierung der Kampagne eine vorrangige Aufgabe.
Wenn Sie von einem Mißverhältnis zwischen den Abkommen mit Drittländern der nördlichen Hemisphäre und Drittländern der südlichen Hemisphäre sprechen, so möchte ich Sie auf folgende Situation aufmerksam machen: Die Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten zahlen bei den nördlichen Abkommen deshalb keine Lizenzgebühr, weil eine solche von den nördlichen Drittstaaten nicht verlangt wird, sondern diese Abkommen sind - mit Ausnahme des Grönlandabkommens - Abkommen auf Gegenseitigkeit - damit ist also gemeint Fisch gegen Fisch - und haben keinerlei Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt.
Und deshalb muß als erstes eine angemessene Entwicklung der entsprechenden Strecken erfolgen.
Wir fordern deshalb, daß schon bei der Aufstellung der Prüfkriterien auf eine größtmögliche Kostenminimierung zu achten ist.
Es gibt keine sicheren Grenzwerte für Dioxinemissionen, und die Untersuchungen zu den Auswirkungen von Mikropartikeln auf die menschliche Gesundheit und die Umwelt werden fortgesetzt. Wir müssen deshalb dafür sorgen, daß häufig Tests und Überprüfungen stattfinden, daß der Öffentlichkeit detaillierte Informationen zugänglich gemacht werden und daß bei Verletzung der Vorschriften wirksam durchgegriffen wird.
Herr Präsident, ich spreche heute abend nicht wie üblich im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, und zwar vor allem deshalb nicht, weil mir diese Richtlinie ganz besonders am Herzen liegt.
Ich und viele meiner Kollegen werden die meisten Änderungsanträge von Herrn Blokland deshalb unterstützten, weil es uns um die Erreichung höchstmöglicher Standards geht.
Die Menschen sind heute sensibilisiert und haben Ängste vor einer hohen Schadstoffbelastung der Luft und den Krankheiten, die daraus entstehen können, und deshalb muß die Politik auch ganz klare Rahmenbedingungen schaffen, um das Risiko einzugrenzen.
Das Protokoll ist deshalb in vielerlei Hinsicht unsinnig.
Warum räumt man nicht ein, daß ein Mitgliedstaat nachweisen könnte, sich zum Beispiel aufgrund seiner geographischen Lage und seines Klimas bei der Anwendung der Richtlinie in einer besonders ungünstigen Situation zu befinden und deshalb unter gravierenden Nachteilen zu leiden?
Ich hoffe, daß dieser Vorschlag einen weiteren wichtigen Schritt in diese Richtung darstellt, und deshalb möchte ich vor allem der Berichterstatterin, Frau Myller, für ihre wertvolle Arbeit danken.
Wir werden deshalb Artikel 9 Absatz 3 so umformulieren, daß die Mehrzahl der im Änderungsantrag vorgeschlagenen Punkte darin Eingang findet.
Wir werden deshalb einen neuen Erwägungsgrund sowie eine Änderung von Artikel 9 vorschlagen, durch die gewährleistet wird, daß die Auswirkungen auf kleinere Mitgliedstaaten bei einer Überprüfung ordnungsgemäß berücksichtigt werden.
Emissionen im internationalen Seeverkehr und von Flugzeugen außerhalb des Lande- und Startzyklus können weder durch einzelne Mitgliedstaaten noch durch die Gemeinschaft vollständig kontrolliert werden. Sie können deshalb nicht in die nationalen Emissionshöchstgrenzen aufgenommen werden.
Damals gelangte ich zu der grundsätzlichen Schlußfolgerung, daß die von den Strukturfonds finanzierten Aktionen keinesfalls zu Lasten der Umwelt in den Mitgliedsländern gehen dürfen und daß die ökologische Dimension deshalb auf allen Ebenen der Planung und Umsetzung der entsprechenden Politikbereiche der Union verstärkt zu berücksichtigen ist.
Ich kann deshalb das Junktim, das mit dieser Entschließung hergestellt werden soll, weder verstehen noch akzeptieren.
Die Lage im Kosovo verschlechtert sich auch deshalb zusehends, weil die Albaner darüber besorgt sind, wie es ihren Mitbürgern in den serbischen Gefängnissen ergeht.
Am Montag voriger Woche wurde der albanische Studentenführer Albin Kurti zu fünfzehn Jahren Gefängnis verurteilt, und zwar einfach deshalb, weil er nach den Bombardements Lehrgänge in Erster Hilfe organisiert hatte.
Wir brauchen eine sichere Basis, wenn wir von Menschenrechten reden, und deshalb müssen wir insbesondere von Abkommen ausgehen, denen die Länder beigetreten sind, sowie von der Rechtspraxis, die vom Gerichtshof für Menschenrechte des Europarats seit dem 2. Weltkrieg so hervorragend geschaffen worden ist.
Herr Präsident, ich äußere mich als fiktiver Berichterstatter der PPE-Fraktion zum Bericht über die Menschenrechte, der unserem Parlament zur Abstimmung vorgelegt wird; ich tue dies einfach deshalb, weil ich an die Grundsätze unserer Fraktion erinnern und ihre zu diesem Bericht durchgeführte Analyse erläutern möchte.
Das ist deshalb so wichtig, weil ja nur derjenige, der kritisch mit sich selbst umgeht, auch das Recht hat, andere zu kritisieren.
Ich fordere deshalb alle Kollegen auf, die von der Europäischen Volkspartei und deren Parteikollegen des rechten Flügels vorgelegten Änderungsanträge abzulehnen.
Für die Mitglieder, die ihre Büros im zwölften Stock haben, war es sehr schwierig, rechtzeitig zur Abstimmung zu erscheinen, weil der Aufzug in jedem Stockwerk anhielt, und wir deshalb wirklich nicht früher im Plenum erscheinen konnten.
Mit Besorgnis blicken wir deshalb nach wie vor auf die Kakaoerzeuger in der Dritten Welt.
Ein solcher Vorschlag läßt sich unmöglich verwirklichen, und deshalb bitte ich Frau Ludford, ihn zurückzuziehen, um ihrem Bericht zustimmen zu können.
Lange Zeit wurde ihrem Los deshalb auch kaum Beachtung geschenkt, zum Glück aber hat der Europarat als erster Alarm geschlagen.
Der Zeitpunkt ist deshalb günstig, weil ich hoffe, daß die ebenfalls neue Kommission noch vor der Sommerpause eine Mitteilung über die Menschenrechte in der Außenpolitik verabschieden wird.
Nicht zuletzt ist man auch deshalb Mitglied genau dieser Europäischen Union, und es ist auch zu unterstützen, daß man sich Informationen einholt und daß man sich interessiert zeigt.
Aber die Motive sind andere, die Wähler haben über weite Strecken einfach die alte Regierung und den Sozialismus abgewählt und deshalb eine Alternative gesucht.
Ich möchte deshalb zu Protokoll folgendes erklären: Ich habe an meiner Aussage, daß die extreme Rechte dieses Haus für ihre Hetztiraden mißbraucht, nichts zurückzunehmen.
Darüber hinaus stört uns dieser Verordnungsentwurf ganz einfach deshalb, weil wir den Eindruck haben, daß er gegenwärtig jeder Berechtigung entbehrt.
Er hat sie zu keinem Zeitpunkt akzeptiert und weist deshalb immer wieder darauf hin.
So, wie in verschiedenen Ländern, beispielsweise in meinem Land, darf eine Nazipartei oder eine faschistische Partei sich nicht in einem Verfassungsgericht einschreiben und kann deshalb nicht als rechtmäßige Partei im demokratischen Leben anerkannt werden.
Ich gratuliere deshalb der portugiesischen Präsidentschaft zur Entscheidung, dieses Thema in den Mittelpunkt des Sondergipfels zu stellen.
Heute steht nun diese Entschließung zur Abstimmung, und deshalb bitten wir darum, über die im Ausschuß geleistete Arbeit abzustimmen.
Wenn wir jetzt trotzdem für den Bericht in seiner Gesamtheit stimmen, so deshalb, weil die grundlegenden Menschenrechte unserer Meinung nach zu den Fundamenten gehören, auf denen die EU ruht, und weil wir möchten, daß eine entsprechende Charta in Form eines politischen Dokuments erarbeitet wird.
. (EN) Dieser Bericht bestätigt unsere schlimmsten Befürchtungen hinsichtlich der Absichten einiger Leute im Zusammenhang mit der Charta, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
(PT) Bei dem vorliegenden Bericht über die Charta der Grundrechte der Europäischen Union enthalten wir uns der Stimme, vor allem deshalb, weil sie unserer Meinung nach in ein den Föderalismus förderndes System einbezogen werden könnte, mit dem wir nicht einverstanden sind. Dies könnte seinen konkreten und endgültigen Ausdruck darin finden, daß man die Europäische Union mit einer Verfassung ausstattet.
Das wäre eine gefährliche Verknüpfung, die den Weg zu einer generellen Praxis der finanziellen Erpressung öffnen würde, und dies ist besonders deshalb unannehmbar, weil die Strukturfondsmittel doch in erster Linie aus den Beiträgen der Mitgliedstaaten zum Gemeinschaftshaushalt stammen.
Wenn die traditionelle Familie Anspruch auf den Beistand des Staates hat, so deshalb, weil sie einen unschätzbaren Dienst erbringt: die Erneuerung der Generationen, die Fortführung der Gesellschaft, die Erziehung der Kinder und die Weitergabe von Werten.
Besonders beunruhigen uns die Vorschläge, solche Fragen bei der Gestaltung der Außenpolitik der EU verstärkt zu berücksichtigen, und zwar nicht deshalb, weil wir ihre Bedeutung unterschätzten oder uns nicht klar wäre, wie wichtig die Durchsetzung und der Schutz der Menschenrechte sind, sondern weil man sich ihrer erfahrungsgemäß sehr selektiv bedient.
Der Rat und die Kommission müssen deshalb umgehend Druck auf die UN zur Verbesserung der Nahrungsmittelsituation ausüben.
Wir selbst, Parlament, Rat und Kommission, müssen deshalb die Opfer auch weiterhin ins Blickfeld rücken.
Das nunmehr gemeinsam mit der mosambikanischen Regierung aufgelegte Programm finde ich begrüßenswert. Auch deshalb, weil es in Etappen durchgeführt wird: zunächst Soforthilfe, dann Unterkünfte und Infrastruktur und schließlich Strukturhilfe, um den betroffenen Gebieten wieder auf die Beine zu helfen.
Zweitens ist die Menschenrechtslage unerträglich, und deshalb ist eine wirkliche Untersuchung der von allen Beteiligten begangenen Menschenrechtsverletzungen erforderlich.
Wir fordern deshalb nicht nur heftige Proteste gegen die Angriffe auf die Medien, die EU muß gleichwohl nach Wegen suchen, um die unabhängigen Medien in Serbien direkt zu unterstützen.
Ihm sitzt anscheinend die Angst im Nacken, daß die schreckliche Wahrheit über sein jahrelanges menschenverachtendes Verhalten gegen alle Bürger Serbiens, und auch gerade gegen die Serben in Serbien, endlich einer Mehrheit dieser Bürger klarwerden könnte, die Angst, daß das Volk Milosevic und seine Schergen deshalb schon bald so behandeln könnte, wie die Rumänen Ceaucescu behandelt haben.
Ich möchte mich deshalb den diesbezüglichen Worten von Kofi Annan anschließen, hoffe aber, daß man dabei dem Selbstbestimmungsrecht der betroffenen Bevölkerungen ebenso Rechnung trägt.
Auch dagegen sind wir, wenn auch nur deshalb, weil diese schönen Tiere doch schon von beiden Ländern bejagt werden.
Außerdem ist auch dieser Zwergwal gefährdet, und deshalb sollten wir uns lieber an die Vereinbarung halten und alle Wale schützen.
Ich darf nur den Kollegen aufklären. Wir haben sie deshalb zurückgezogen, weil wir in der nächsten Straßburg-Tagung eine längere, ausführliche Debatte darüber führen werden.
Wir können solch eine entsetzliche Menge von Vorschlägen einfach nicht unterstützen, vor allem deshalb nicht, weil Baroness Ludfords Vorschläge leider dazu führen könnten, daß sich eher die Mehrheit gegen die Minderheit wendet, als daß die Beziehungen harmonisiert werden.
Die Verhältnisse sind sehr unterschiedlich, und deshalb müssen insbesondere die Organisationen der Landwirtschaft tätig werden, weil sie in erster Linie für die Landwirte zuständig sind.
Unsere Sorge ist deshalb die, daß die Beihilferegelung für diesen Sektor der Agrarproduktion, also der Produktion von Kichererbsen, Linsen und Wicken, nicht beeinträchtigt wird.
Ich bitte Sie deshalb um die Unterstützung des Parlaments für die Vorschläge der Kommission und die Verbesserungen, die in Form von Änderungsanträgen im Bericht von María Izquierdo enthalten sind.
Einige nennen das Stabilität, die Landwirte sehen es anders, weil die Kosten steigen, deshalb wäre ein Einfrieren der Preise automatisch ein Rückschritt.
Wenn diese Regionen nämlich für mehrere Fonds förderfähig sind, dann deshalb, weil sie eben am dringendsten Hilfe benötigen und weil alles, was den Einsatz dieser Fonds behindert, ihre Entwicklung verzögert und dem Ziel des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts schadet.
Herr Kommissar, wir hegen vor allem deshalb Zweifel, weil wir nicht das Gefühl haben, daß die getroffene Entscheidung auf die Bedenken der Verbraucher eingeht.
Der Vorschlag zielt deshalb auf diese Tiere ab, weil dies die besten und genauesten Informationen verspricht.
Könnte ich Herrn Byrne deshalb fragen, was er in bezug auf diesen Bericht unternimmt.
Wir sind gespannt, was die Kommissarin dazu zu sagen hat, denn es ist wirklich wichtig, daß sie den Umweltausschuß und das Parlament überzeugt, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil jedwede Aussetzung der Verordnung im Rahmen der Mitentscheidung von diesem Parlament mitgetragen werden muß.
Herr Präsident, wir haben diese mündliche Anfrage natürlich deshalb eingereicht, weil die Verordnung 925/1999 über die Verringerung der Lärmbelastung durch Flugzeuge schnellstmöglich in Kraft treten muß. Allerdings gibt es immer noch Diskussionen zwischen Frau de Palacio und der amerikanischen Seite, der diese von Rat und Parlament gebilligte Verordnung offensichtlich nicht behagt und die die Verschiebung ihrer Anwendung bzw. ihre gänzliche Rücknahme fordert.
Vorläufig aber gibt es keinen Grund, die Verordnung für die Flugzeuge von Drittländern auszusetzen, ganz einfach deshalb, weil die Verordnung hinsichtlich dieser Flugzeuge erst 2002 in Kraft tritt.
Die Gesetzgebung ist in Kraft, und deshalb habe ich mich darüber gewundert, womit sich der Verkehrsministerrat gestern beschäftigt hat.
Wenn es nicht - und das sage ich jetzt völlig off the record, soweit das eben möglich ist bei einer Debatte, die protokolliert wird -, wenn es nicht der April 2002 wäre, sondern der September 2002 oder sogar der Januar 2003, wäre ich die Allerletzte, die deshalb ein großes Theater anfangen würde, aber ich will einen klaren, verbindlichen Zeitplan, an den sich alle Beteiligten halten müssen, auch die USA.
Wir glauben, daß es nicht nur deshalb wichtig ist, diese Bewertung durchzuführen, um programmgemäß das fortzusetzen, was wir bereits in Stuttgart getan haben, sondern auch, um die neuen Prioritäten in einigen Bereichen, in denen die Zusammenarbeit kaum entwickelt ist, zu analysieren.
Die Ergebnisse sind meines Erachtens deshalb so dürftig, weil einerseits der politische Wille und andererseits das Geld fehlen.
Diese Inseln verfügen über traditionelle Bindungen sowohl nach Norden als auch nach Süden und könnten deshalb zu Zentren der mediterranen Kooperation werden. Darauf sollten wir viele Programme im Rahmen von MEDA ausrichten.
Vor allem deshalb muß einer unserer Vorschläge die Schaffung einer Haushaltslinie für 2001 sein, mit der diese Lücken geschlossen werden.
Ich sage deshalb 'erstaunlich', weil die Mehrzahl der Asylbewerber in meinem Wahlkreis vor ihrer Ankunft dort mehrere sichere Drittstaaten passiert haben.
Drittens wollen wir die außerhalb des Budgets vom Parlament anfallenden EEF-Ausgaben integrieren, und zwar nicht deshalb, um darüber das Sagen zu haben, das hätten wir schon ganz gern, sondern um zumindest feststellen zu können, wie effizient diese Gesamtausgaben für die Beseitigung der Armut aufgewendet werden, da sonst ein Jahresbericht über diese Ausgaben wiederum nicht sinnvoll erscheint.
Die Kommission sollte sich deshalb möglichst rasch an die Arbeit machen und ein Versicherungssystem für den Fall schaffen, daß wieder solche Tierseuchen ausbrechen.
Das Kosovo ist eines der Beispiele dafür, daß die Finanzielle Vorausschau nicht flexibel genug ist, und deshalb muß sie geändert werden.
Es ist ein Bericht, der Änderungen vorschlägt; die Änderungen stoßen immer auf Widerstand in den Institutionen, und deshalb muß dem Berichterstatter um so mehr für den Willen gedankt werden, diesen Bericht mit der Unterstützung durch die EVP und, wie wir hoffen, der übrigen Fraktionen des Parlaments voranzubringen.
Diese Forderungen lassen sich kurz zusammenfassen: Die Schutzwürdigkeit von Kindern ist nicht deshalb geringer, weil deren Heimatland ihnen den notwendigen Schutz versagt.
Wir sind deshalb der Auffassung, daß nur bei einem klaren Nachweis der Notwendigkeit, die Richtlinie zu ändern, eine solche Revision auch angegangen werden soll.
In der Richtlinie wird diese Möglichkeit vorgesehen, aber man muß berücksichtigen, daß die Rechtsprechungsorgane diese Festlegung der Schadenersatzbeträge als Einmischung der Legislative in ihre Funktionen einzustufen pflegen, und deshalb muß auch dieser Punkt überprüft werden.
Drittens, natürlich die Wirtschaftlichkeit, weil Energie ein wesentlicher Bestandteil unserer internationalen Wettbewerbsfähigkeit ist, und wir deshalb immer darauf achten müssen, daß die Energieversorgung wirtschaftlich ist.
Die erneuerbaren Energien können heute vor allem deshalb nicht mit den traditionellen Energien konkurrieren, weil letztere externe Kosten haben, die natürlich nicht internalisiert werden.
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte traf vor einiger Zeit die Entscheidung, daß "Abhören und andere Formen der Registrierung von Telefongesprächen einen schwerwiegenden Eingriff in das Privatleben und die Kommunikation darstellen und deshalb auf einer Rechtsvorschrift beruhen müssen, die besonders präzise formuliert ist.
Herr Blokland behauptete, die Richtlinie sei uneindeutig und widersprüchlich, deshalb ist die Kommission gewiß an einer untermauerten Version dieser Behauptung interessiert.
Der vorliegende Bericht zu dem Thema erneuerbarer Energien macht genau das Gegenteil, und deshalb habe ich ihn abgelehnt.
Es geht nicht an, daß wir hier im Parlament nur deshalb nicht darüber sprechen, weil der Rat nicht fertig ist.
Unsere Aufgabe ist schwierig, nicht nur hinsichtlich der Definition, die wir hier aufgenommen haben, sondern auch deshalb, weil verschiedene Länder unterschiedliche Auffassungen haben, zum Beispiel in der Frage, was ein Kind ist.
Allein in Dänemark liegt der Betrag für die Beihilfen bei 2 Mrd. Euro im Jahr, deshalb ist dieser kleine Fonds ganz einfach wirkungslos.
Wir halten es deshalb für notwendig, die gesamte Verteilung und die Gewichtung der Maßnahmen für Flüchtlinge viel rationeller zu gestalten.
Zum einen deshalb, weil die Kommission den Mitgliedstaaten signalisiert, daß sie mit dem Problem der Migration, der Flüchtlinge, der Vertriebenen nicht alleine sind.
Überlegungen zu Geldmenge und Währungsstabilität - elektronisches Geld als Kreditvektor, wie ein Parlamentarier es ausdrückte - sind deshalb einfach nicht zutreffend.
Ich möchte deshalb auf derartige Sorgen nicht länger eingehen.
Und wir wollen sie nicht zuletzt deshalb harmonisieren, weil auch die Bürger der Europäischen Union dies wollen.
Futtermittel, das wissen wir, sind das erste Glied in der Nahrungsmittelkette, an deren Ende dann der Mensch steht, und deshalb müssen Futtermittel sicher sein.
Wir alle, die wir in den letzten Jahren für saubere Futtermittel gearbeitet haben, die wir gelernt haben, daß wir BSE deshalb bekommen haben, weil Futtermittel zusammengepanscht wurden, wie sie nicht zusammengepanscht hätten werden sollen, wir, die wir gelernt haben, daß es Dioxin nun mal in Schalen von Apfelsinen und anderem gibt und wir es im Tierfutter haben, wir, die wir gelernt haben, daß Klärschlamm nicht in Futtermittel gehört, wir, die wir gelernt haben, daß Hormone keine Wachstumsbeschleuniger sein sollen und nicht in Tierfutter gehören, wir, die wir gelernt haben, daß Antibiotika da nicht hineingehören und auch keine Hustenmittel für Kälber - das haben wir alles gelernt, meine Güte, ich mache mittlerweile aus dem Wahlkreis Berlin, der ein rein städtischer Wahlkreis ist, mehr Landwirtschaftspolitik, als meine Wählerinnen und Wähler sich das vorstellen, weil es Verbraucherschutzpolitik ist - und wenn wir das alles wissen, was lernt denn der Rat daraus?
Ich möchte deshalb wissen, ob sich dies im Einklang mit Artikel 139 Absatz 1 unserer Geschäftsordnung befindet.
Unser Prüfstein mußte deshalb die zentrale Frage sein, wie steht es heute unter der neuen Kommission mit dem Umgang mit Verantwortung?
Die Entlastung muß deshalb ausgesetzt werden, bis die Ergebnisse der Untersuchung von OLAF vorliegen.
Der Grund besteht darin, daß wir die Entlastung für das Haushaltsjahr 1992 deshalb lange verschoben haben, weil wir der Kommission bestimmte Forderungen gestellt hatten, die bis letztes Jahr noch nicht erfüllt waren.
Die Kommission und alle europäischen Institutionen haben schließlich anerkannt und eingesehen, daß die Betrugsbekämpfung bei all ihren Maßnahmen effektiv und gleichwertig durchzuführen ist, und deshalb haben sie OLAF dafür zuständig erklärt. Ebenso handelt es sich jetzt für die Kommission darum anzuerkennen, daß auch die Rechtsvorschriften zur Verhütung von Betrügereien und Unregelmäßigkeiten effektiv und gleichwertig unter strikter Einhaltung des Vertrags von Amsterdam weiterentwickelt werden müssen.
Der Industrieausschuß mißt deshalb der gründlichen Prüfung der Rechtmäßigkeit und Ordnungsmäßigkeit der Zahlungen im Forschungsbereich durch den Rechnungshof hohe Priorität bei.
In diesem Punkt bedarf es deshalb dringend einer umfassenden Reform.
Ein Zusammenwirken ist deshalb für das Funktionieren der europäischen Politik unerläßlich und hat eine klare und verläßliche Rollenteilung zur Voraussetzung.
Parlament und Ausschuß für Haushaltskontrolle sind sehr an einer raschen Durchführung der Reform interessiert, deshalb haben wir auch beschlossen, die Entlastung aufzuschieben, weil wir davon ausgehen, daß die Kommission die von uns gestellten Ziele in den nächsten zwei Monaten erreichen wird.
Unser Finanzkontrollsystem umfaßt weit weniger Zahlungen als das der Kommission, und es ist deshalb auch leichter zu überschauen.
Wir appellieren jedoch gerade deshalb an das Parlament, hier für eine Vertagung einzutreten, damit noch gemeinsam bis zum 15. Mai ein Aktionsplan erstellt werden kann.
Es muß aufhören mit den Grauzonen auf europäischer Ebene, weil wir alle wissen, daß Grauzonen immer wieder mißbraucht werden können und mißbraucht werden, und deshalb: Transparenz und Offenheit.
Die Dinge werden also nicht besser, Frau Kommissarin Schreyer, sondern sie gehen offenbar in eine andere Richtung, und deshalb müssen wir, glaube ich, den Empfehlungen, die Frau Stauner hier im Ausschuß für Haushaltskontrolle angeregt hat, möglichst genau folgen.
Die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas unterstützt deshalb den Vorschlag, die Erteilung der Entlastung solange zu verschieben, bis die Kommission den konkreten Bedingungen, die wir gestellt haben, entsprochen hat.
Ich erhoffe mir deshalb eine größere Unterstützung unseres Änderungsantrags.
Sie haben nach der Krise der vorangegangenen Kommission Ihre Arbeit aufgenommen, und was wir jetzt von Ihnen erwarten - denn wir glauben an Ihre Absichten und wünschen uns eine starke, unabhängige Kommission, und deshalb geben wir Ihnen Zeit -, ist, daß Sie uns zu einigen ganz konkreten Fällen eine konstruktive Antwort geben.
Alle Vorfälle sind 1998 bekanntgeworden und müssen deshalb natürlich auch unter der Entlastung für 1998 abgehandelt werden.
Ich habe unter Pentagon-ähnlichen Bedingungen elf Berichte erhalten, über die OLAF aber noch immer nichts weiß und deshalb finde ich, daß es an der Zeit ist, richtig aufzuräumen, und es freut mich, daß Herr Nielson jetzt die Initiative ergriffen hat und dies tun will.
Die drei von mir genannten Fälle sind auch deshalb ziemlich wichtig, weil sie ein bezeichnendes Licht auf vier derzeitige Kommissionsmitglieder werfen.
Das Internet ist nicht an die Landesgrenzen gebunden, deshalb ist es einem einzelnen Staat nicht möglich, die Verbreitung von Kinderpornographie effektiv zu unterbinden.
Die Kommission wird deshalb eine wesentliche Rolle bei der Umsetzung der Beschlüsse dieses Gipfels spielen.
Aber die Entwicklung der traditionellen Wirtschaft ist ebenso dringlich, und ich freue mich deshalb, daß auch auf die Intensivierung der Forschung und den Ausbau des finanziellen Binnenmarkts Wert gelegt wurde. Der Rat will auch den Energiesektor sowie den Post- und Transportsektor liberalisieren, allerdings hat er dafür keine Termine gesetzt.
Zur Zeit ist unsere Gesetzgebung zu schwerfällig, zu wenig effektiv, deshalb müssen wir vielleicht den Vertrag reformieren.
Wir müssen deshalb dafür sorgen, daß vor allem die Mädchen gleichberechtigten Zugang zu den Bildungsmöglichkeiten haben.
Das liegt zum einen daran, daß das Dokument an sich ein wichtiges Signal für eine bessere Zusammenarbeit zwischen der EU und Afrika ist, und dafür, daß wir Afrika nicht vergessen haben. Zum anderen wird durch das Dokument betont, daß Demokratie, Politik und Wirtschaft zusammenhängen und daß die Integration und Entwicklung Afrikas deshalb als Einheit gesehen werden muß, nicht als zerstückelt und geteilt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Allzu vielen in Europa gilt Afrika als ein verlorener Kontinent, und deshalb war dieser EU/Afrika-Gipfel mehr als überfällig.
Derart wurzellose, verzweifelte Menschen sind für politische Manipulatoren leichte Beute, und deshalb gibt es in diesen Ländern so viele Konflikte und Unruhen.
Ich schlage deshalb vor, daß wir sie lehren, eigenständig und unabhängig zu werden, indem wir ihnen zeigen, anzubauen und zu ernten, was es in ihren Ländern gibt.
Zum einen deshalb, weil man die Vorstellung hatte, daß dies die erste große und umfassende Annäherung Afrikas an Europa war und nicht alle afrikanischen Länder AKP-Staaten sind.
Ich sollte Ihnen sagen, daß sich die portugiesische Präsidentschaft der Europäischen Union das Ziel gesetzt hatte, etwas in bezug auf Afrika zu unternehmen, und zwar nicht nur deshalb, weil wir das schon in bezug auf andere Kontinente und Regionen - Lateinamerika und Asien - getan hatten, sondern auch, weil andere Länder oder Ländergruppen - die Vereinigten Staaten, Japan und selbst China - vor uns damit begonnen haben.
Das ist für uns als Parlamentarier deshalb erfreulich zu hören, weil wir vor dem Beschluß von Helsinki zu einem ganz großen Teil quer durch alle Fraktionen dieses Hauses unsere Skepsis zum Ausdruck gebracht haben, ob die Entscheidung in Helsinki zum damaligen Zeitpunkt die richtige war.
Ich fordere deshalb die türkische Regierung auf, die Menschenrechte zu achten und die kurdische Frage politisch zu lösen. Denn nur das Erfüllen der Kriterien von Kopenhagen führt nach Europa.
Sogar heute, im Assoziationsrat, erklärte der türkische Außenminister, Herr Cem, in Zypern gebe es keine Besatzungsarmee, sondern die Armee sei nur deshalb dorthingegangen, um sowohl die griechischen als auch die türkischen Zyprer zu befreien.
Das Etikett soll für den Verbraucher verständlich sein, und deshalb sollten die Angaben auf ein Minimum beschränkt werden.
Die Angabe des Mastverfahrens und gegebenenfalls verabreichter Antibiotika oder anderer Stimulanzien, wie es im Änderungsantrag 48 gefordert wird, hat deshalb auf dem Etikett überhaupt nichts zu suchen.
Wir unterstützen sie deshalb, weil die Fristsetzung schlicht und einfach als wichtigster Vorschlag zu behandeln ist.
Jeder Bauer ist stolz auf seine Qualitätsproduktion, und es liegt deshalb im Interesse der Bauern, daß jeder weiß, wem er das hohe Niveau an Sicherheit und Gesundheit seiner Nahrungsmittel zu verdanken hat.
"Herkunft EU " steht dann für Qualität, und deshalb bin ich dafür, die Änderungsanträge 70 und 61 zu unterstützen.
Ich möchte daran erinnern, daß die Etikettierung für den Verbraucher deshalb von so großer Bedeutung ist, weil sie ihm die Gewähr für eine bessere Rückverfolgbarkeit des Produkts, für die Verantwortlichkeit aller Angehörigen des Sektors und der öffentlichen Stellen auf europäischer und nationaler Ebene sowie für die Verbesserung des Kontrollsystems bietet.
Die Kommission zieht es deshalb vor, diesem Vorschlag nicht zu folgen.
Mehrere Menschen sind ums Leben gekommen. Ich bitte deshalb darum, daß die Präsidentin Kondolenzschreiben an die Parlamente in Rumänien und Ungarn sendet.
Wir haben deshalb den Antrag auf Unzulässigkeit des Berichts gestellt, dessen Rechtsgrundlage zweifelhaft ist und der weder aufgebessert wurde noch einen breiten Konsens hervorbringt, den Europa braucht.
Zum Schutz Europas und der Rechtsstaatlichkeit schlagen wir deshalb vor, den Bericht vollständig abzulehnen.
Wir fordern deshalb, daß die qualifizierte Mehrheit die Regel und die Einstimmigkeit die Ausnahme wird.
Wir schlagen deshalb vor, eine einheitliche und kohärente Rechtsgrundlage hinsichtlich der Chancengleichheit von Frauen und Männern, in der alle Politikbereiche berücksichtigt sind, in den Vertrag aufzunehmen.
Die Vereinfachung und Straffung der Verfahren stößt deshalb dort an ihre Grenzen, wo die Integrität des komplexen Systems der doppelten Legitimierung tangiert wird.
Die großen Fraktionen sollten sich deshalb bei der Abstimmung auf die absolut notwendigen Anträge beschränken, denn das erscheint mir als die beste Möglichkeit, die vorzügliche Arbeit der Berichterstatter weiterhin zu würdigen.
Die Einstimmigkeit muß deshalb auf das Allernötigste, nämlich auf konstitutionelle Fragen, wie den Einsatz von Militärkräften und Fragen im Zusammenhang mit der territorialen Integrität, beschränkt werden.
Dieser Bericht hat einen entscheidenden Wert, und deshalb muß er, denke ich, heute die mehrheitliche Unterstützung im Parlament finden, denn es ist die Gelegenheit für eine offene Debatte, eine Aussprache über die wichtigen zu lösenden Themen in Europa, bei der deutliche Worte gesprochen und zu Protokoll genommen werden.
Ich halte es deshalb für sehr wichtig, für allgemeine Haftungsregeln bei Umweltschäden einzutreten.
Frankreich hat aber nur deshalb so entschieden, weil die gemeinschaftlichen Instanzen gegenwärtig immer noch nicht in der Lage sind, eine tatsächliche Rückverfolgbarkeit der Nahrungsmittel zu gewährleisten.
Dieser Problematik müssen wir deshalb höchste Priorität einräumen und außerdem versuchen, das Vertrauen der Öffentlichkeit zurückzugewinnen.
Sie spricht nicht für die Mehrheit, und deshalb kann ich nicht umhin, meinen Protest vorzubringen.
Wir müssen deshalb einen Weg finden, wie wir in ganz Europa zusammenarbeiten können.
Wenn die Zusammensetzung des Europaparlaments angepaßt werden soll, befürworte ich deshalb eine proportionale Verminderung der Abgeordnetenzahl mit dem Faktor der Degressivität.
Es ist deshalb wichtig, daß der Vertrag den Unterschied zwischen der zivilen und der militärischen Zusammenarbeit widerspiegelt.
Die Schaffung eines europäischen Militärbündnisses soll deshalb nicht im Rahmen der Institutionen der EU geschehen, sondern muß zwischenstaatlich erfolgen.
Ich möchte deshalb den Ratspräsidenten und das Kommissionsmitglied darum bitten, bei der zukünftigen Arbeit darauf zu achten, daß die Frauen in den Aufbauprozeß einbezogen werden.
Wir müssen deshalb konsequent sein, was ich auch dem Rat empfehlen möchte, wenn wir über Haushaltsfragen sprechen müssen.
Seine Stellungnahme - die ich schon deshalb außerordentlich begrüße, weil so etwas selten gesagt wird -, daß die Europäische Union ein multiethnisches und demokratisches Kosovo im Rahmen der international anerkannten Grenzen der Bundesrepublik Jugoslawien anstrebt, nehme ich zur Kenntnis.
Ich möchte ihn daran erinnern, daß es die UCK ganz einfach nur deshalb gibt, weil die albanische Gemeinschaft im Kosovo systematisch verfolgt wurde und vollkommen eingekreist war.
Den Verbrauchern und Arbeitgebern muß das Recht eingeräumt werden, das für sie beste Altersversorgungssystem zu wählen, und deshalb sollten Systeme, die das biometrische Risiko abdecken, unter dieselbe Richtlinie fallen wie Systeme, bei denen dies nicht der Fall ist.
Romano Prodis heutige Äußerung in einer schwedischen Zeitung, daß Schweden außerhalb der WWU verbleiben könne, ist deshalb aus wirtschaftspolitischer Sicht überraschend und unter dem Aspekt des Vertrags problematisch.
Frau Kauppi, die meint, Arbeitnehmer, die individuell eine eigene Wahl treffen, stünden angeblich günstiger, selbst wenn sie zu den Glücklichen gehören, die keine Erbkrankheiten haben, die jung und männlichen Geschlechts sind, muß ich deshalb eines Besseren belehren, denn leider, Frau Kauppi, sind wir Frauen bei einer individuellen Regelung noch schlechter dran, weil unsere durchschnittliche Lebenserwartung länger ist als die der Männer.
Mit großem Interesse habe ich deshalb die von dem Berichterstatter, Herrn Kuckelkorn, sowie von den zuständigen Ausschüssen geleistete hervorragende Arbeit, die einen sehr umfassenden und technisch komplizierten Sachverhalt betrifft, zur Kenntnis genommen.
Ich sage das vor allem deshalb, damit Sie, Herr Kommissar, der Kommission und in erster Linie Herrn Fischler übermitteln können, daß die gemeinsame Fischereipolitik eines der wenigen Tätigkeitsfelder der Gemeinschaft darstellt, auf dem bis jetzt sehr wenige Schritte in Richtung Vollendung eines wahrhaften Binnenmarkts getan wurden.
Dieser kontinuierliche Diskussionsprozeß wird nun im Bericht der Kollegin Palacio zusammengefaßt, und ich möchte ihr für diese Arbeit sehr danken, dies auch deshalb mit besonderem Nachdruck, weil ich weiß, daß es oft als unbedankte und wenig spektakuläre Tätigkeit gilt, wenn man sich für die Komplettierung und Verbesserung von bereits bestehenden Projekten einsetzt.
Empfehlenswert ist deshalb die Erstellung eines scorebord über die abzuschaffenden Rechtsvorschriften.
Wenn das der richtige Text ist, gibt es tatsächlich kein Problem, deshalb würde ich diese Änderung zurückziehen und nur darum bitten, daß die deutsche Fassung der Aussage des spanischen Textes angepaßt wird.
Das möchte die Kommission erreichen, und deshalb müssen diese Staatsmonopole in einen stärkeren Wettbewerb auf den soeben genannten Bereichen einwilligen.
Ich betone diese beiden Dinge deshalb, weil - wie die Kollegin Pack schon angeschnitten hat - die Sanktionen gegen Österreich vor allem den Bereich der Kultur und die Veranstaltungen, den Unterrichts- und Wissenschaftsbereich sowie die wissenschaftlichen Kooperationen betreffen.
Vielleicht haben die spanischen Abgeordneten der EVP-Fraktion deshalb bestimmte Änderungsanträge eingebracht und versucht, die Annahme dieses Berichts zu verzögern.
Es wird nicht möglich sein, allen diesen Interessen voll gerecht zu werden, und deshalb müssen wir einen Kompromiß akzeptieren.
Herr Präsident, wenn wir uns heute zum fünften Mal seit 1993 mit einem Entwurf für die GMO Bananen zu befassen haben, dann deshalb, weil die Gemeinschaftsregelung so unerbittlich bekämpft wird von den drei amerikanischen Multis, die den Weltmarkt für Bananen beherrschen und deren Interessen von der WTO aufgrund der von den USA eingereichten Klage vertreten werden, wobei die USA zudem noch drastische einseitige Sanktionen gegen eine Reihe unserer Unternehmen verhängt haben.
Den Übergangszeitraum hat die Kommission deshalb vorgeschlagen, weil die Erzeugung in der Gemeinschaft und in den AKP-Staaten auf diese Weise Zeit hätte, sich auf die neue Regelung vorzubereiten.
Der Sachzusammenhang ist aus meiner Sicht gegeben, und deshalb habe ich mich entschieden und dem Ausschuß mitgeteilt, daß ich diese Begründung nicht zurückweise.
Wenn wir nicht für den Bericht stimmen, dann deshalb, weil wir damit andeuten wollen, daß wir uns lieber heute als morgen mit der Reform befassen wollen, denn nach unseren bisherigen Erfahrungen ist diese Kommission eine Reformkommission.
Tatsächlich ist die Formulierung, die im Bericht verwendet wird, um eine solche Möglichkeit darzustellen, nach unserer Auffassung recht vage und bietet deshalb keine Garantien, daß sie sich zur Schaffung einer wirklichen europäischen Öffentlichkeit eignet, wie wir es wünschen.
Die angeblich im Namen der Demokratie und der "Effizienz der Organe " unternommenen Anstrengungen sind hauptsächlich darauf ausgerichtet, die Interessen der Monopole zu befriedigen, und rufen deshalb zwangsläufig den Widerstand der Arbeitnehmer und der Völker Europas hervor.
Wir brauchen deshalb sowohl eine Überprüfung der Arbeitsweise der Institutionen als auch eine eindeutigere Arbeitsverteilung zwischen den Mitgliedstaaten und der EU.
Eine solche Einmütigkeit ist ein hoffnungsvolles Zeichen, denn alle Unterzeichner dieser Entschließung sind sich über das Wesentliche einig, und zwar einfach deshalb, weil wir uns heute alle bewußt sind, daß das Wesentliche in einer bestimmten Vorstellung von Menschlichkeit, von den Beziehungen zwischen den Völkern, von den Werten, von der Zivilisation besteht, die Europa in den Mittelpunkt seiner Identität stellt.
Vom Europäischen Parlament muß deshalb heute die nachdrückliche Botschaft ausgehen, daß der Iran die Menschenrechte und die internationalen Verträge, die er unterzeichnet hat, zu achten und dem Moratorium über die Todesstrafe zuzustimmen hat.
Ich muß jedoch präzisieren, daß ein ausgewogener Ansatz zwar voraussetzt, die Grundbildung vorrangig zu behandeln, wie dies betont wurde, doch dürfen deshalb die anderen Stufen des Bildungssystems nicht vernachlässigt werden.
Wir begrüßen es deshalb, wenn beide Seiten in diesem Konflikt auf eine friedliche Lösung setzen.
Ich frage mich deshalb ernsthaft, ob wir nicht doch manchmal einen anderen Weg einschlagen sollten, einen, der versöhnt und nicht polarisiert.
Ich würde es deshalb für zweckmäßig erachten festzulegen, daß jung ist, wer sich jung fühlt, wodurch auch diejenigen diese Dienste in Anspruch nehmen könnten, die zwar laut Personenstandsregister nicht mehr jung sind, sich aber jung fühlen.
Ich bin deshalb überzeugt, daß auch andere Initiativen, insbesondere zugunsten von Jugendvereinigungen, umfassend durch die Europäische Union gefördert und finanziell unterstützt werden müssen.
Und zwar deshalb, weil er die Gemeinschaftsinteressen zugunsten der amerikanischen Multis opfert, deren Produktionsstandards bekanntlich nicht mit denen der EU zu vergleichen sind.
Denn wir haben ja inzwischen auch einige Frauen in der Kommission, die etwas zu bestimmen haben, und deshalb halte ich einmal meinen Eindruck fest, daß sich die Kommission offenbar ermuntert fühlt, nun auch die Exporterstattungen bei Milcherzeugnissen zu streichen.
Und deshalb die Frage: Ist nicht doch ohne Milcherstattungsanteil zu befürchten, daß die Joghurt-Ausfuhrerstattungen zurückgehen werden?
Marktpolitisch besteht aus meiner Sicht keine zwingende Notwendigkeit, und deshalb sage ich Ihnen auch im Interesse meiner Wähler, ich kann nicht erkennen, warum ich dieser Vorgehensweise mit Hosianna zustimmen soll.
Ferner gibt es da die falsche Vorstellung, daß Mitgliedstaaten die Zeche schon irgendwie bezahlen werden und das Defizit deshalb ausgleichen, weil es in ihrer Verantwortung liegt, sich um Gesundheit und Sozialpolitik zu kümmern.
Wir interessieren uns nicht zuletzt auch deshalb dafür, weil wir beide als Journalisten tätig sind.
Damit die Bürger das europäische Aufbauwerk verstehen, an ihm teilnehmen und es nicht als einen für Politiker und Technokraten reservierten Überbau betrachten, ist es deshalb von wesentlicher Bedeutung, daß die Informationstätigkeit auf der Ebene der regionalen Institutionen und in Zusammenarbeit mit ihnen erfolgt.
Auch für die Beschlußfassung muß man deshalb gute Sachkenntnis besitzen.
Gestatten Sie mir deshalb, daß ich etwas über die aktuellen Probleme hinausblicke und die Ausführungen meines Kollegen und Freundes Gilles Savary um einen Aspekt erweitere.
Erstens: Wir dürfen den Holzmarkt nicht zusammenbrechen lassen und müssen deshalb zugunsten der vielen kleinen und mittleren Unternehmen lenkend eingreifen.
Sie sind aber wichtig und sie sind konsensual, und deshalb hätte man sie in Ruhe und Würde auch fällen können, und deshalb hat man sie ja auch am Ende dieses Tages in Ruhe und Würde gefällt.
Wie in meinem gestrigen Schreiben an Sie angekündigt, möchte ich Sie deshalb wie mein Freund Enrique Barón Crespo bitten - angesichts der letzten Entwicklungen mit Nachdruck -, daß Sie Ihren Einfluß und Ihr Ansehen nutzen, damit es in diesem dramatischen Fall eines Verstoßes gegen die Menschenrechte und gegen die Pressefreiheit zu einer gerechten und schnellen Lösung kommt.
Sie hat deshalb eine Umprogrammierung des Budgets für die außenpolitischen Maßnahmen vorgelegt und beschlossen, auf die ich im einzelnen gleich noch eingehen werde.
In dem Vorschlag zur Revision der Finanziellen Vorausschau sind deshalb jährlich insgesamt ca. 80 bis 90 Millionen Euro explizit für Kooperationsprojekte vorgesehen.
Der vielleicht wichtigste Vorschlag meines Berichts besteht deshalb darin, die Haushaltsmittel für den Ausbau der transeuropäischen Netze aufzustocken.
Über Kreditbürgschaften und andere Finanzinvestitionen sollten sich die Kommission und die EIB deshalb gemeinsam mit den Regierungen der Mitgliedstaaten für die Verwirklichung der TEN-Projekte einsetzen.
Wir sollten also den transeuropäischen Netzen die Bedeutung zuerkennen, die sie verdienen und deshalb für die Aufstockung der bereitgestellten Haushaltsmittel eintreten.
Unsere Flughäfen sind überfüllt, und deshalb, Frau Kommissarin, müssen Sie unbedingt endlich einen Vorschlag über die Zuweisung der Zeitnischen auf den Flughäfen unterbreiten.
Ich möchte deshalb um eine durchgängig stärkere Berücksichtigung von Umweltbelangen bitten.
Das durch den Luftverkehr bewirkte Wachstum der europäischen und internationalen Wirtschaft ist also ein wesentlicher Faktor und muß deshalb gefördert und gleichzeitig reguliert werden, weil wir uns dessen bewußt sind, daß es zu oft keine Planung gibt, daß sich die Flughäfen vielfach nicht an entsprechend geeigneten Standorten befinden und die Fluggesellschaften oftmals wegen der vorhandenen militärischen Luftkorridore oder anderer Restriktionen auf Schwierigkeiten bei ihrer Entwicklung stoßen.
Es ist deshalb sehr wichtig, daß wir danach streben, die guten Wünsche durch gute Praktiken zu flankieren.
Die PSE-Fraktion ist an einer konstruktiven Debatte interessiert, und zwar deshalb, weil es uns um das Ergebnis der Reformen geht und nicht darum, kurzfristig politische Punkte zu erzielen, die der Europäischen Union nur Schaden zufügen.
Wir wollen, daß die Stellen nach dem Leistungsprinzip besetzt werden, aber das bedeutet nicht, daß man sich deshalb in die Besetzung jeder Führungsposition einmischen und diese hinterfragen muß.
Das Parlament beabsichtigt, die Umsetzung und Anwendung der Richtlinien in den nationalen Gesetzgebungen genau zu verfolgen, und deshalb haben wir uns die Aufnahme von zwei Empfehlungen, zwei Hinweisen an die Kommission gestattet, die morgen hoffentlich angenommen werden, nicht im Rahmen der Richtlinie, sondern im Rahmen der legislativen Entschließung; die eine betrifft die Verfahren zur Meldung und Entfernung der rechtswidrigen Inhalte, die andere die Erarbeitung von Verhaltenskodizes.
Die e-commerce-Richtlinie ist vor allem deshalb ein besonders schwieriges Thema, weil wir hier ein typisches Beispiel dafür haben, wie die technologische Entwicklung und die Entwicklung am Markt der Gesetzgebung davongelaufen ist.
In beiden Fällen, in beiden Alternativen bewegten wir uns als Gesetzgeber so ein bißchen wie zwischen Skylla und Charybdis wie der alte Odysseus in der Antike, ganz einfach deshalb, weil wir in beiden Fällen Ungerechtigkeiten schaffen, in dem einen Fall für denjenigen, der die Leistung liefert, in dem anderen Fall für denjenigen, der die Leistung empfängt.
Wir tun das vor allem deshalb, weil wir glauben, daß dieser doch so zentrale Bestandteil des europäischen Rechtsrahmens für die Informationsgesellschaft einer raschen Umsetzung bedarf.
Die unveränderte Annahme, und auch das möchte ich hier betonen, ist auch deshalb möglich geworden, weil der Rat - und ich bin versucht zu sagen, ausnahmsweise - sehr viele der Abänderungsanträge des Europäischen Parlaments aus erster Lesung berücksichtigt hat.
Viele Menschen sind mit diesen Technologien nicht vertraut. Wir müssen deshalb dafür sorgen, auch wenn das nicht unmittelbar mit der Richtlinie zu tun hat, daß wir niemanden ausschließen, nur weil er sich nicht mit diesem Medium der Kommunikation auskennt oder keinen Zugang zu ihm hat.
Wir erleben derzeit eine neue industrielle Revolution; deshalb braucht das materielle Gefüge der europäischen Wirtschaft eine rechtliche Infrastruktur - ein Erfordernis, dem wir morgen Genüge tun werden.
Und zwar nicht nur deshalb, weil sie keine Änderungen vorschlägt, obwohl sich einige andere Berichterstatter diesem Beispiel durchaus anschließen könnten, sondern weil sie erkannt hat, daß es darauf ankommt, diesen Rechtsakt zu verabschieden und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
Wir sprechen von einer Richtlinie für den Binnenmarkt, aber wie der ursprüngliche Name des Netzes, World Wide Web, ganz richtig sagt, funktioniert es weltweit, und deshalb müssen wir dies als Hauptbezugsrahmen im Auge behalten.
Der Schritt ist gerechtfertigt, und zwar nicht nur wegen der Dringlichkeit der Richtlinie, sondern auch deshalb, weil wir mit dem Gemeinsamen Standpunkt einen guten und, ich wiederhole, einen ausgewogenen Kompromiß gefunden haben.
Die Kommission arbeitet deshalb gemeinsam mit den Mitgliedstaaten an Lösungen für dieses Problem und untersucht, ob und inwieweit eine gemeinschaftliche Regelung in dieser Angelegenheit erforderlich ist.
Wir können deshalb stolz darauf sein, daß dieses Thema stets die Aufmerksamkeit des Europäischen Parlaments und der Mitgliedstaaten der Europäischen Union gefunden hat.
Es sagt etwas über das derzeitige Verhältnis zwischen Parlament und Kommission aus, daß uns ein sehr eiliger - und deshalb sehr kurzer und einfacher Text - vorgelegt worden ist.
Das ist keine faire Vorgehensweise, und deshalb möchte ich, wie Herr Deva und andere, die Stellungnahme von Herrn Patten hören.
Hier verfügt man über den notwendigen Sachverstand und deshalb gehören diese Dinge in ihren Verantwortungsbereich.
Wir befassen uns mit wichtigen technischen Detailfragen, aber vor allem befassen wir uns, wie von einigen Abgeordneten festgestellt wurde, mit menschlichen Tragödien, die den Hintergrund für alle diese Maßnahmen bilden, und deshalb müssen wir auch dafür sorgen, daß wir möglichst zügig und effektiv reagieren.
Es ist meines Erachtens ein wichtiges und positives politisches Element - und deshalb danke ich dem Vorsitz des Ausschusses für Industrie und den Dienststellen, die das möglich gemacht haben -, daß das Parlament vor dem 21. Mai sein Votum abgibt, und es den Schweizer Bürgern somit gestattet, sich angesichts eines sicheren und genau festgelegten Rechtsrahmens zu äußern.
Die makroökonomischen Hilfen werden in der Regel für Einjahreszeiträume gewährt, nicht immer werden sie verlängert, sie werden in verschiedenen Zonen und Ländern in Abhängigkeit von den jeweiligen Situationen vergeben, und deshalb glauben wir, daß das derzeitige System, nämlich die Konzentration ihrer Überwachung bei einem bestimmten Organ, dem Wirtschafts- und Finanzausschuß, sinnvoll ist, da seine Mitglieder umfassende Erfahrungen und Kenntnisse in der Überwachung und zweckmäßigen Verwaltung solcher Hilfen besitzen.
Gefährlich wird es deshalb, weil das gefälschte Produkt keine der erforderlichen Garantien für Sicherheit und Qualität nachweisen kann, für die normalerweise der Hersteller geradesteht und gegebenenfalls Ersatz leistet.
Es ist wahr, daß wir zwischenzeitlich die Wahlen zum Europäischen Parlament hatten, aber wenn für die Konsultation des Parlaments zu einem Grünbuch mehr als anderthalb Jahre notwendig sind, funktioniert etwas nicht richtig, und deshalb müssen das Parlament und die Kommission ihre Methoden der Zusammenarbeit überprüfen, um einen solchen Prozeß zu beschleunigen.
Die Rechtsvorschriften müssen daher kommen, und deshalb wurde gemeinsam mit anderen Fraktionen ein Änderungsantrag eingereicht, um auch den Besitz beim Endverbraucher unter Strafe zu stellen.
Ich werde deshalb hier nicht nochmals auf die bereits umfassend dargelegten Aspekte eingehen.
Beantwortet ist deshalb noch lange nicht die Frage, woraus die Landwirte in der Europäischen Union künftig Einkommen erzielen sollen.
Ich möchte Frau Schierhuber für diesen Bericht schon deshalb danken, weil sie hier die Verarbeitung insbesondere in den Ländern herausgestellt hat, die als EU-Mitglieder mit dem Flachsanbau begonnen haben.
Ich befürworte ihn und hoffe, daß er schon deshalb eine breite Unterstützung erfährt, weil die Mittelmeerländer und der Norden in dieser Erzeugerform eine Ungleichbehandlung gegenüber den zentralen EU-Gebieten erfahren würden.
Meines Erachtens sind sie eigentlich gar nicht mehr notwendig, da es innerhalb der Grundflächen überall Flächen gibt, auf denen Flachs und Hanf angebaut werden kann, ohne daß deshalb der Anbau anderer Kulturen eingeschränkt werden müßte.
Ich wäre Ihnen deshalb dankbar, weil Sie einen wichtigen Beitrag zu dieser Diskussion - und damit ein Blick zurück - über die vierte Richtlinie geleistet haben.
Die Entwicklungsstrategie muß deshalb vor allem darauf gerichtet sein, die Apartheid aus ihrer Schieflage herauszuführen.
Ich bin deshalb nicht einverstanden, weil das gesamte Verhalten der Europäischen Union bisher nichts als ein enormer Beweis des guten Willens gewesen ist.
Gefordert wird die Neuausrichtung der Ressourcen und deshalb eine Reform der Mitgliederstatuten.
Mir fällt es sehr schwer, mich dazu zu äußern, und das, wie ich meine, nicht deshalb, weil ich neu bin.
Ich bin nicht grundsätzlich gegen eine Anhebung, wohl aber widerstrebt es mir, dem Bericht vorzugreifen, und zwar auch deshalb, weil wir im September sicherlich vor die Wahl gestellt werden, unter verschiedenen Dingen Prioritäten zu setzen.
Ich bin dem Berichterstatter verpflichtet, und genau deshalb habe ich mich schon einmal dazu geäußert, weil der Berichterstatter die Ansichten des Ausschusses vertreten soll.
Ich bitte das Parlament deshalb, die Besetzung der 35 Stellen im Sprachendienst zu überdenken.
Insofern noch einmal herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Bericht, insbesondere deshalb, weil der Bericht für das Haushaltsjahr 2001 über den Haushalt 2001 hinausweist.
Ich betone das deshalb, weil dies in der Debatte mit dem Rat sicherlich eine große Rolle spielen wird.
Dies gilt es nun, finanziell abzusichern, und die Kommission hat deshalb entsprechend der Bedeutung dieser Aufgabe in ihrem Haushaltsvorentwurf einen Vorschlag unterbreitet.
Ich habe den Saldo deshalb nochmals betont, um deutlich zu machen - und eigentlich ist das ja auch in Ihrer Debatte über den Haushalt des Europäischen Parlaments zum Ausdruck gekommen -, daß das Wort Haushaltsdisziplin in der Tat auch für den europäischen Haushalt kein Fremdwort ist, sondern befolgt wird.
Wir haben frühzeitig über unsere Prioritäten diskutiert, unter uns und auch mit der Kommission, und wir haben auch rechtzeitig unsere Leitlinien verabschiedet, auch für die Kategorie 3. Sie haben gerade einige Punkte herausgegriffen, aber wenn wir dann sehen, daß Bildung und Jugendpolitik um 1,2% steigen sollen, dann muß man - wenn man die ganze Rubrik sieht - sagen, daß das in der Tat deshalb so ist, weil wir im nächsten Jahr das Europäische Jahr der Sprachen haben, und dafür werden die Ausgaben um 275% steigen.
Ich weiß, daß wir das nicht tun sollten, aber es gibt nun einmal diese Verbindung, und deshalb möchte ich mich auch zu beiden Problemen äußern.
In unserer Gemeinschaft gibt es kaum eine andere Frage, die so sehr das Vertrauen der Öffentlichkeit in die Tätigkeit der Union erschüttert, wie die Betrugsfälle; deshalb muß den Überlegungen des Berichterstatters voll und ganz zugestimmt werden.
Wir dürfen auch nicht vergessen, daß die Kandidatenländer, die Länder Mittel- und Osteuropas, gerade deshalb in diesen Prozeß der Betrugsbekämpfung einbezogen werden müßten, weil in den Mitgliedstaaten ein so großer Teil des Gemeinschaftshaushalts umgesetzt wird.
Ich persönlich wage es deshalb, alle Passagen im Bericht Bösch zu unterstützen, die auf die Einsetzung eines europäischen Staatsanwalts drängen, ein Vorhaben - dessen bin ich mir bewußt -, das selbst in meiner eigenen Fraktion heftig umstritten ist.
Der Vorschlag zur Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft ist deshalb nicht zu befürworten, da wir in diesem Fall unverzüglich wirksam vorgehen müssen.
Vielleicht wissen es meine anderen Kollegen nicht, doch ich möchte hier im Plenum festhalten, damit es auch in das Protokoll aufgenommen wird: Frau Theato hat einige Wochen lang eine Einigung mit der Kommission blockiert und deshalb die Parlamentspräsidentin und die Fraktionsvorsitzenden in große Verlegenheit gebracht.
Ich kann verstehen, daß die Leute die Betrügereien satt haben und deshalb nach einer gemeinschaftlichen staatsanwaltschaftlichen Einrichtung rufen. Man sollte aber keine Mammutinstitution schaffen, wenn die Probleme in Wahrheit ganz anderer Natur sind.
Drittes Problem: Es gibt - und deshalb bin ich dem Kollegen Bösch dankbar, daß er darauf hingewiesen hat - offensichtlich unterschiedliche Feststellungen von Rechnungshof und Kommission, in welchem Ausmaß finanzielle Unregelmäßigkeiten in der Relation zwischen dem Agrarhaushalt und den Strukturfonds stattgefunden haben.
Die Kommission ist deshalb den Weg gegangen, die Vorschläge aufzugreifen, die in dem Bericht der unabhängigen Experten vom letzten Jahr enthalten sind, die sehr umfangreich sind und das gesamte Finanzmanagement, die Verhinderung von Betrug und Disziplinarverfahren betreffen.
Daraufhin sagte die Versicherungsgesellschaft zu mir: 'Du bist nichts wert, Du zählst nicht, deshalb erstatten wir Dir nichts zurück. ' "
Ich finde die Haltung, wonach eine Person von 70 oder 80 Jahren nichts zählt, nicht richtig und fordere deshalb, daß künftig darauf geachtet wird, älteren Geschädigten von Verkehrsunfällen eine moralische Entschädigung zu gewähren.
Wir sollten deshalb alles in unserer Macht Stehende tun, um die wirtschaftliche, soziale und demokratische Entwicklung dieses Landes zu unterstützen.
Bei den monatlichen Zuschlägen für Getreide befürwortet sie eine Kürzung in zwei Stufen entsprechend der insgesamt 7,5%igen Reduzierung des im Rahmen der Agenda 2000 beschlossenen Interventionspreises. Das ist für mehrere Mitgliedstaaten unannehmbar, auch deshalb, weil auf dem Rat von Berlin die Verpflichtung übernommen wurde, die monatlichen Zuschläge in ihrer derzeitigen Höhe zu belassen.
Wir sind deshalb gegen den Vorschlag der Kommission.
Weil diesmal der Öffentlichkeit nicht mehr der Maastrichter Vertrag, sondern der Amsterdamer Vertrag schmackhaft gemacht werden mußte und sie deshalb nicht beunruhigt werden durfte.
Und deshalb sind wir hier alle gute Spielgefährten.
Sie erwarten deshalb vielleicht, daß ich diese neuen Kontrollmaßnahmen zur BSE-Bekämpfung begeistert begrüße, dem ist jedoch nicht so.
Wir haben auch noch keine Tests für eine ganz frühe Infektion, und die Kommission ist deshalb aufgefordert, weiter daran zu arbeiten, und sie tut es ja, das weiß ich.
Wenn ich "vorläufig " sage, dann deshalb, weil eine schlüssige Regelung für mehrere Sektoren und Tätigkeitsbereiche gelungen ist, vertikale Regelungen aber noch ausstehen.
Für die Binnenschiffahrt wurde bislang noch kein Richtlinienentwurf vorgelegt, und deshalb fordere ich die Kommission auf, in dieser Sache tätig zu werden.
Ich erwähne das deshalb, weil es mir, als britischem Delegierten einer dritten Partei, als ich an der Reihe war, die Möglichkeit gab, mich meinen Vorrednern anzuschließen, obwohl alle drei Parteien zu verschiedenen Themen verschiedene Standpunkte vertreten.
Meiner Ansicht nach hat sie unrecht, und deshalb ist ja auch eine Verlängerung um zwei Jahre sowie eine Verlängerung um ein weiteres Jahr vorgesehen.
Die Sonntagsarbeit hat uns vor allem deshalb vor große Probleme gestellt, weil die Kommission früher etwas zu nonchalant über dieses komplizierte Thema hinweggegangen ist.
Sechs Jahre hat es gedauert, bis das heutige Ergebnis vorgelegt werden konnte, und es ist die erste wesentliche Entscheidung im Rahmen eines Vermittlungsverfahrens im sozialen Sektor - wesentlich deshalb, weil sie fünf Millionen Beschäftigte betrifft.
Die Kommission hat deshalb auf ihren verschiedenen Strategien zu diesem konkreten Punkt der Mobilität auf dem Arbeitsmarkt beharrt, wobei wir uns allerdings der Schwierigkeit dieses Themas bewußt sind.
Wir sehen, daß diese Situation in jedem Land anders ist, und deshalb werden auch unsere Empfehlungen und Hinweise für jedes Land stets unterschiedlich sein, auch wenn das nicht das einzige ist, was wir in Betracht ziehen.
Der Dollar gewinnt gegenüber dem Euro natürlich deshalb an Stärke, weil die Volkswirtschaft der USA einfach stärker ist als die der Euroländer.
Gestatten sie mir deshalb, eine etwas allgemeinere Überlegung anzustellen.
Niemand hat die bisher gezählt, ich kann deshalb nicht sagen, wie viele es sind.
Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich nehme an, Sie wissen, daß die Beitrittsverhandlungen eine Staatenkonferenz sind, daß nicht die Kommission verhandelt, sondern die Mitgliedstaaten, und daß ich deshalb nicht berechtigt bin, Sie über den Inhalt von Verhandlungen zu informieren, die noch nicht abgeschlossen sind.
Natürlich, die Sozialcharta ist Bestandteil des Vertrages, und deshalb wird sie mit allen Kandidatenländern verhandelt.
Ich bin fest überzeugt, daß manche Arbeitsplätze deshalb verlorengegangen sind, weil Unternehmen während des Wartens auf die Genehmigung staatlicher Hilfe Konkurs anmeldeten, da diese nicht rechtzeitig erfolgte.
Diese Strategie ist einer der konkretesten Schritte der Gemeinschaft zur Reduzierung der Kohlendioxid-Emissionen im Bereich Verkehr und stellt deshalb einen wichtigen Meilenstein auf dem Wege zur Erreichung der Ziele des Kyoto-Protokolls dar.
Doch wir müssen noch weiter nach vorn blicken, und deshalb ist sowohl vom Ausschuß für Verkehr als auch vom Ausschuß für Industrie vorgeschlagen worden, schon jetzt die Vertreter der beitrittswilligen Länder einzubeziehen, damit sie sich mit diesem künftigen gemeinschaftlichen Acquis vertraut machen.
Ich möchte ihm auch gratulieren, weil dies ein sehr komplexes Thema ist und er es verstanden hat, es sehr klar und tiefgreifend zu behandeln, und auch deshalb, weil er Aufgeschlossenheit und Verhandlungsgeschick gezeigt hat, als er viele der eingereichten Änderungsanträge übernahm.
Der Anteil ist deshalb so hoch, weil man nicht das Risiko eingeht, finnische Waggons nach Rußland zu entsenden, da sie erfahrungsgemäß sehr selten zurückkehren.
Wir dürfen nicht verschweigen, und das habe ich bereits mehrfach in anderen Gremien vorgetragen, daß die Bahn langsam aber sicher ihren Umweltvorteil verspielt, und zwar nicht unbedingt deshalb, weil sie selbst keine Aktivitäten entfaltet, sondern vor allem deshalb, weil wir nur wenige oder überhaupt keine Spezifikationen beispielsweise für den Einsatz von Diesel- oder elektrischen Lokomotiven, für die Elektrizitätsversorgungssysteme etc. ausarbeiten.
Schönen guten Abend, Herr Präsident, Frau Kommissarin! Es ist ungewöhnlich, aber Sie wissen, ich schätze Sie persönlich sehr und deshalb freue ich mich, daß ich Sie heute abend sehe.
Ich würde vorschlagen, die Wiederaufbereitung deshalb jetzt ganz einzustellen.
Ehe ich mich den speziellen Aspekten zuwende, die Frau Ahern in ihrer Frage aufwarf, möchte ich deshalb zunächst feststellen, daß wir hinsichtlich der nuklearen Sicherheit in der Europäischen Union heute und in Zukunft keine Nachlässigkeit dulden können.
Ich bin deshalb dem Europäischen Parlament für seine Entscheidung dankbar, diese wichtige Frage heute abend im Parlament zu behandeln und im Laufe der Woche eine Entschließung dazu anzunehmen.
Es ist deshalb unwahrscheinlich, daß eine EU-weite Harmonisierung der Mindeststandards das, was in Sellafield geschehen ist, hätte verhindern können.
Es ist sehr wichtig, daß wir in dieser Frage das richtige Augenmaß, die Verhältnismäßigkeit wahren, und ich begrüße deshalb die ausgewogene Antwort Frau Wallströms.
Das Europäische Parlament beschäftigt sich vor allem deshalb mit der Angelegenheit, weil für die Kernindustrie keine europaweit harmonisierten Standards existieren.
Die Schritte der Europäischen Union in dieser Angelegenheit sind deshalb so wichtig, weil es sich um eine vertrauensbildende Maßnahme handelt, und genau solche vertrauensbildenden Maßnahmen erwartet die Öffentlichkeit.
Herr Präsident! Ich habe mich in dieser Debatte nicht deshalb zu Wort gemeldet, weil ich Abgeordneter aus dem Nordwesten Englands bin, wo die Wiederaufbereitungsanlage Sellafield liegt, nicht deshalb, weil durch eine mögliche Schließung von Sellafield 10 000 Existenzen bedroht wären, und auch nicht deshalb, weil ich etwa ein persönliches Interesse an der Kernindustrie hätte.
Lassen Sie mich abschließend sagen, die jüngste Krise in Sellafield ist hausgemacht, und sie muß deshalb auch von der British Nuclear Fuels gelöst werden, wie sie selbst weiß.
Auch deshalb kann ich die von Herrn Wogau geäußerte Ansicht in bezug auf die Wettbewerbspolitik nicht teilen.
Der Anteil liegt in Europa jedoch deshalb höher, weil wir einen Sozialstaat haben.
Der Euro ist deshalb noch lange keine schwache Währung geworden.
Ich sage dies deshalb, weil wir wissen, daß die Inflationsrate stark zurückgegangen ist, jedoch der Rückgang zum Teil auf vorübergehende Faktoren zurückzuführen ist.
Ich sage dies deshalb, weil angesichts der Forderungen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes beträchtliche Strukturreformen und anhaltende Haushaltsüberschüsse erforderlich sind, um die Schuldenquote in angemessener Zeit auf 60% zu senken.
Dieser Erfolg ist deshalb so bedeutsam, weil er sich auf eine Wirtschaft stützt, die weder besonders reich noch sonderlich leistungsstark ist.
Vieles deutet darauf hin, daß dieses gravierende Problem auf die lange Bank geschoben wird, und deshalb weisen die Argumente, mit denen man die langen Übergangsfristen verteidigt, unseres Erachtens weniger auf Ohnmacht als vielmehr auf Widerwillen hin.
Das, was wir heute zu entscheiden haben, ist deshalb von Bedeutung, weil weitere Mitgliedstaaten der Euro-Zone anstehen, und deshalb müssen wir die Kriterien an Griechenland auch anlegen.
Die Regierungskonferenz sollte deshalb bei den allgemeinen Rechtsvorschriften für die Wettbewerbspolitik das übliche legislative Verfahren der Mitentscheidung von Rat und Parlament anwenden.
Diese Arbeit ist sehr wichtig, sie ist fest eingeplant, und wir müssen deshalb sehr zügig arbeiten, damit eine möglichst große Zahl von Anfragen beantwortet werden kann.
Diese Summen kommen nicht aus dem Gemeinschaftshaushalt, sie haben etwas mit dem Sonderhaushalt des Europäischen Entwicklungsfonds zu tun. Aus diesem Grund wäre es etwas schwierig, Mittel aus dem Europäischen Entwicklungsfonds für die Kosovo-Hilfe abzuzweigen, auch deshalb, weil sie ja nicht einmal im Gemeinschaftshaushalt enthalten sind.
Verzeihen Sie, aber der Irak kontrolliert seinen nördlichen Teil deshalb nicht, weil wir das nicht zulassen, und vielleicht ist das auch ganz gut so.
Herr Präsident, auch ich möchte dem portugiesischen Präsidenten für die Antwort danken. Ich möchte ihn gleichzeitig bitten zu bestätigen, daß nicht gesagt werden kann, daß eine Frage im Euro-11-Rat behandelt worden ist und deshalb von der Tagesordnung des Ecofin-Rates abgesetzt wird.
Und, Frau Abgeordnete, ich möchte etwas ganz simples hinzufügen: Die anderen Länder gehören nur deshalb nicht zum "Euro 11 " bzw. "Euro 15 ", weil sie es nicht wollen und nicht, weil jemand ihnen untersagt hätte, dazuzugehören.
Ich rufe die Kollegen deshalb auf, für die Änderungsanträge 4, 12, 5 und 6 zu stimmen, damit unsere endgültige Entscheidung eine unmißverständliche Stellungnahme gegen Versteigerungen enthält.
Meine Kollegin, Frau Niebler, wird im Namen der Fraktion über den Bericht von Herrn Alyssandrakis sprechen, und ich werde ihr deshalb das Thema Frequenzpolitik überlassen.
Ihre Tätigkeit verläuft deshalb zu isoliert, ohne ausreichende Interaktion mit der Computer-, Netzwerk-, Software- und Zusatzgeräteindustrie, was zur Folge hat, daß immer mehr Marktanteile an die Vereinigten Staaten verlorengehen.
Die europäischen Forscher müssen deshalb Zugang zu den jeweiligen nationalen Programmen erhalten.
Die Hochschulen und Unternehmen müssen deshalb enger zusammenarbeiten.
Die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Forschung ist in der Europäischen Union schwierig, weitaus schwieriger als in den Vereinigten Staaten, und eben deshalb ist die Mitteilung von Herrn Kommissar Busquin so bedeutsam.
Ein solcher Einsatz verdient die vorbehaltlose Unterstützung durch das Parlament, und deshalb kann ich dem Bericht von Frau Plooij-van Gorsel uneingeschränkt zustimmen.
Herr Präsident, wir fahren in erster Linie deshalb nach New York, um über die Rolle der Frauen weltweit zu debattieren.
Ich bin außerordentlich erleichtert, daß es offenbar nicht so ernst ist, wie es anfänglich aussah. Ich bin Krankenschwester, deshalb bin ich gleich nach oben gegangen, um zu helfen.
Es fand keine Abstimmung statt, und deshalb - ich wiederhole - stellen die Gesichtspunkte in dem soeben von Ihnen verlesenen Schreiben den persönlichen Standpunkt von Frau Palacio, aber nicht den des Rechtsausschusses dar.
(ES) Frau Präsidentin! Zu Beginn möchte ich sagen, daß wir uns der Situation, in der wir uns befinden, völlig bewußt sind, in der wir mit wenigen konkreten Bezugselementen navigieren und deshalb auf die Analogie, den Präzendenzfall, den gesunden Menschenverstand und generell auf die allgemeinen Grundsätze des Rechts zurückgreifen müssen.
Wir fordern eine kohärente europäische Politik, und deshalb ist der Bericht so wichtig.
Lassen Sie uns deshalb echte Entwicklungs- und Integrationspolitiken analysieren, bewerten und auf den Weg bringen.
Ich möchte deshalb darauf verweisen, daß die neue Regierung entschlossen ist, die Probleme zu bewältigen, die ihr die Vorgängerregierung hinterlassen hat.
Der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat sich trotz der Aufgeschlossenheit seines Berichterstatters, des Kollegen Katiforis, gegenüber dieser Problematik der Position der Kommission angeschlossen. Wir werden deshalb gegen den Entschließungsantrag stimmen.
Insbesondere, ich sage es noch einmal, bin ich dafür - und deshalb habe ich für diese Entscheidung gestimmt -, daß man Griechenland nicht vor weitere Haushaltsprobleme stellt, weil das leider nur die älteren Bürger und die Rentner, in diesem Falle Griechenlands, treffen würde, die Opfer einer verschärften Haushaltspolitik des Landes würden, das unserer Empfehlung zufolge die Defizite bei den Maastricht-Kriterien, die es den Erklärungen nach gleichwohl erfüllt hat, weiter abbauen müßte.
Ich möchte deshalb die nächsten Redner bitten, so zu sprechen, daß die Dolmetscher nachkommen.
Herr Präsident! Die Ausrufung von Kommunalwahlen durch Präsident Obiang müßte eigentlich einen Schritt vorwärts auf dem Weg der Demokratisierung dieses Landes bedeuten, und deshalb sollten wir die Sache an sich positiv werten.
Die Belgier wissen, was sie im Guten wie im Bösen dem Begriff des Regionalstolzes schuldig sind, und deshalb erfordert die Nutzung eines Stadions nicht nur die Unterschrift des Bürgermeisters, sondern auch die des Innenministers.
Abschließend muß ich zu meinem Bedauern sagen, daß unsere Kollegen von nicht zutreffenden Prämissen ausgehen und deshalb also nur zu falschen Schlußfolgerungen gelangen können. Ich stehe mit dieser Auffassung nicht allein.
Zu diesem Entschluß sind wir nicht deshalb gekommen, weil wir es uns leicht machen und keine Änderungen einbringen wollten, sondern weil - und das geht ja aus den umfangreichen und auch überzeugenden Begründungen hervor - einfach zu viele grundsätzliche Voraussetzungen nicht gegeben sind.
Mein Vater besaß in Genua eine Bar in der Nähe des Konsulats von Panama - womit ich dem Konsulat von Panama oder anderen Staaten nichts Schlechtes nachsagen will -, und ich weiß deshalb sehr gut darüber Bescheid, daß gegen alle Gesetze verstoßen wird: Beispielsweise durften Leute zur See fahren, die weder schwimmen noch rudern konnten, weil kein Seefahrtsbuch, sondern lediglich der Personalausweis verlangt wurde.
Nur bei der kürzlich einbezogenen Rosa Geißelgarnele scheint die Panzerlänge von 24 Millimetern übertrieben zu sein und könnte den Fischern Probleme bereiten; deshalb hat der Berichterstatter als bereits in unserem Ausschuß für Fischerei gebilligten Änderungsantrag die Kompromißfestlegung von 22 Millimeter eingebracht.
Dieses Thema haben wir sehr ausführlich beraten, es war wenig kontrovers, und deshalb ist es auch möglich, dies am Ende einer solchen Tagung zu beraten.
Ich meine deshalb, daß die Äußerung von Herrn Chevènement eine Beleidigung der Arbeit dieses Parlaments ist.
Herr Präsident, das Recht auf Gesundheit gilt gleichermaßen für alle Bürger der Europäischen Union, und deshalb halten wir die Richtlinie über die Herstellung, die Aufmachung und den Verkauf von Tabakerzeugnissen für außerordentlich wichtig.
Zunächst sollte deshalb eine gründliche Untersuchung der wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen erfolgen, damit die Tabakerzeuger keinen Schaden erleiden.
Der Bericht von Frau McKenna geht in die richtige Richtung, deshalb werden wir dafür stimmen.
Es ist ungewiß, ob dies auf einzelstaatlicher Ebene angemessen geschehen kann, und deshalb muß es auf europäischer Ebene geregelt werden.
Die Vorschriften zu den Netzen sollten deshalb weitestgehend von jenen für die Informationsinhalte getrennt werden.
Ich halte es deshalb für richtig, daß das Europäische Parlament hier Maßnahmen ergreift.
Es gibt keine humanitäre Krise in Kuba, was die Voraussetzung für eine fortgesetzte Unterstützung durch ECHO ist, und deshalb planen wir, die humanitäre Hilfe als solche auslaufen zu lassen und gleichzeitig jene Maßnahmen zu verstärken, die sich unmittelbar auf den Prozeß der Umgestaltung der kubanischen Gesellschaft beziehen.
Die Sozialpolitik ist deshalb notwendig, damit sowohl der Reichtum umverteilt werden kann als auch die schwächsten Gruppen sich anpassen.
Meine Zusatzfrage wäre deshalb: Sind Sie nicht der Ansicht, daß CONNECT zumindest vorläufig als Koordinierungsprogramm zwischen den übrigen Programmen neu aufgelegt werden sollte?
Wir wissen alle, wie beliebt die lokalen Radiostationen in unseren Mitgliedstaaten sind, und deshalb ist es wichtig, die Stellung des Hörfunks zu festigen.
Das Programm MEDIA PLUS zielt nicht darauf ab, das mit der Einführung der Digitaltechnologie in irgendeinem Sektor, auch nicht dem Fernsehsektor, verbundene unternehmerische Wagnis zu reduzieren, und deshalb ist MEDIA PLUS in keiner Weise auf den Hörfunk zugeschnitten.
Da die Europäische Union sich vor allem dem Problem im Zusammenhang mit den nuklearen Altlasten stellen muß, halten wir es deshalb für dringend geboten, anläßlich der Verhandlungen im Rahmen der Regierungskonferenz den Euratom-Vertrag und die Aufgaben der EAEG neu zu bewerten.
Das übliche Haushaltsverfahren ist aus den von anderen Abgeordneten genannten Gründen unangemessen und ungeeignet, nicht zuletzt deshalb, weil es für eine derart wichtige Aufgabe bei weitem zu ungewiß ist.
Meine Fraktion wird deshalb Änderungsantrag 12 unterstützen, um einvernehmlich mit dem Rat und der Kommission ab 2001 zu einer definitiven Aufstellung des Haushalts zu kommen.
Sind Sie, was die Höhe der Verbrauchsteuer in Schweden betrifft, deshalb so zurückhaltend, weil angesichts der bestehenden Situation dieselben Empfehlungen auch Großbritannien und Irland gegeben werden müßten, für die es keine Ausnahmeregelung gibt, die aber ebenfalls überhöhte Verbrauchsteuern erheben, um ihre Bürger daran zu hindern, vor allem Wein, aber auch Bier in Maßen zu genießen, Getränke, die eine wissenschaftlich anerkannte vorbeugende Wirkung gegen Krankheiten haben, welche der Sozialversicherung hohe Kosten verursachen.
Außerdem finde ich, daß wir auf dem Binnenmarkt gleiche Regelungen haben müssen, und deshalb werde ich auch dementsprechend stimmen.
Dieser Weg könnte auch anderen Behörden in der Europäischen Union empfohlen werden, nicht zuletzt deshalb, weil er zu einem gemeinsamen Ansatz im Umgang mit Informationen, die im Laufe dieses Prozesses zugänglich werden, führen würde - zum Vorteil der Investoren überall in der Europäischen Union.
In Anbetracht des Ernstes der Lage habe ich in meinem Bericht empfohlen, dieser erneuten Beschränkung der Bierimporte aus Estland und Rußland auf 6 Liter zuzustimmen, die jedoch nur bis 2003, und nicht bis 2006 gewährt werden darf, und zwar vor allem deshalb, weil Estland ein Beitrittskandidat ist und der Handel, selbst auf illegalem Wege, auch nach 2006 nicht aufhören wird, sofern sich Finnland nicht dazu entschließt, seine hohen Verbrauchsteuern auf alkoholische Getränke, insbesondere auf Bier und Wein, abzusenken.
Dafür reichen unsere Mittel nicht, diese Preisdifferenz ist so groß, und deshalb ist - wie Kollege Pesälä es nannte - unser Sonderstatus für uns ziemlich wichtig.
Wenn wir dieser Empfehlung folgen, so unter anderem deshalb, weil bereits dieser bescheidene Kompromiß im Rat nicht leicht zu finden war, und das wollen wir nicht gefährden.
Wir schlagen deshalb vor, diese Dringlichkeit zum jetzigen Zeitpunkt abzulehnen.
Viertens: Wir begrüßen deshalb die Bereitschaft der Kommission, sich für eine Ergänzung des Artikels 191 des EG-Vertrages über die europäischen politischen Parteien einzusetzen.
Die Beschlüsse zur Sicherheits- und Verteidigungspolitik sind von außerordentlicher Bedeutung und müssen deshalb in aller Offenheit und demokratisch gefaßt werden.
Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik muß deshalb eine Einheit zwischen politischer Beschlußfassung, Konfliktverhütung, Krisenbewältigung, eventuellen Militärinterventionen, die zwar möglichst zu vermeiden, erforderlichenfalls aber doch durchzuführen sind, sowie einem Plan für die anschließende Wiederherstellung des Friedens und dessen Erhaltung bilden.
Dabei denke ich nicht nur an das Kosovo, das für uns deshalb so wichtig war, weil es uns die Augen geöffnet hat.
Es war klug, als Ziel die Integration der Westeuropäischen Union in die Europäische Union vorzugeben, und deshalb sind diese Debatten so absurd, die im Moment innerhalb der Westeuropäischen Union stattfinden.
Diese Ziele sind deshalb von ganz entscheidender Bedeutung, weil die Europäische Union ausnahmsweise den Zweck vor die Mittel gestellt und nicht Jahre mit Diskussionen um Institutionen zugebracht hat.
Die NATO wurde in den vergangenen fünf Jahren nur deshalb umstrukturiert, um in Fällen, in denen das Bündnis nicht als Ganzes eingreifen will, ein europäisches Eingreifen zu erleichtern.
Ich habe deshalb nur sehr zögernd für die Streichung der Freitagssitzungen in Straßburg gestimmt.
Ich bin für eine gezielte Informationskampagne, insbesondere für die Jugend, um sie auf die Gefahren des Rauchens für ihre Gesundheit aufmerksam zu machen. Aber ich bin gegen alle in diesem Bericht enthaltenen Übertreibungen und kann deshalb dem Bericht in der vorliegenden Form nicht zustimmen.
Er macht spezielle Vorschriften erforderlich, und deshalb schlägt die Kommission in begrüßenswerter Weise auf der Grundlage jüngerer Untersuchungen eine Neufassung der einschlägigen Rechtstexte vor.
Das ist nicht üblich, deshalb auch hier besonderer Dank.
Herr Präsident, man hat Polen vielfach aufs Korn genommen, und deshalb möchte ich Ihnen sagen, daß, wie wir festgestellt haben, Polen den gemeinschaftlichen Besitzstand übernimmt.
Sie macht den Demokraten auf beiden Seiten deutlich, daß die Strategie des höflichen Drucks, der im Verborgenen ausgeübt und deshalb unwirksam ist, vorüber ist.
Die von Tunesien erzielten Ergebnisse sprechen meiner Meinung nach für dieses Land, und deshalb scheint mir die erhobene Anklage angesichts der Realität doch etwas fehl am Platze.
Wir können die Ergebnisse der Regierungskonferenz natürlich nicht vorwegnehmen, deshalb müssen wir uns an die jetzigen Vertragsbestimmungen halten.
Und deshalb können einige der durch die Erweiterung entstehenden Ausgaben, sollte sie inzwischen stattfinden, vorausgesehen werden.
Der Rat erhält keinerlei Informationen über die Motive der Mitgliedstaaten, Exportlizenzen zu gewähren oder zu verwehren und kann deshalb die Gründe, die zu diesen Entscheidungen geführt haben, nicht beurteilen.
Ob diese Positionen umfassender auszulegen wären, liegt bei jedem selbst, und deshalb sind diese "Sanktionen ", wie Sie sie nennen, bilateraler Natur. Jeder tut das, was er hier glaubt, tun zu müssen.
Die Schaffung eines einheitlichen Asylrechts und harmonisierter Durchführungsbestimmungen ist deshalb eine Zielsetzung der Gemeinschaft.
Ihre Parteiführung in Berlin - ich meine die auf Bundesebene, nicht die in Ihrer Stadt - behauptet gerade das Gegenteil, nämlich daß ein Einwanderungsgesetz vonnöten sei und deshalb der individuelle Schutzanspruch entfallen könne.
Es bringt die Entwicklung der Union einen großen Schritt weiter, und deshalb möchte ich gerne an eine elementare Sache erinnern: daß die Ursache des Asylproblems im Grunde in gesellschaftlichen Zusammenbrüchen im Nahbereich der Union zu suchen ist.
Ich möchte deshalb betonen, daß dieser Vorschlag nicht losgelöst von den bereits vorliegenden Vorschlägen gesehen werden darf und daß diese die heikle Frage der Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten berücksichtigen.
Nach Auffassung des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten ist eine Reihe der vorgeschlagenen Maßnahmen zu sehr vom guten Willen jedes einzelnen Mitgliedstaates abhängig; deshalb drängt er auf eine Regulierung auf europäischer Ebene.
Wir begrüßen deshalb die Initiative der Kommission, die sich gut in die Bemühungen zur Schaffung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts einordnet.
Ich appelliere deshalb an die portugiesische Ratspräsidentschaft, für dieses Problem eine Lösung zu finden.
Die Charta muß die Seele der Europäischen Union sein, und deshalb sollte vom Europäischen Rat - als Triebkraft der Erarbeitung der Charta - jetzt, da wir über die Erweiterung diskutieren, eine klare politische Botschaft ausgehen: Die Charta wird ein ganz wichtiger Bestandteil der Europäischen Union sein, sie ist die Seele der zukünftigen Europäischen Union.
Das ist unsere Forderung, und deshalb haben wir für die Entschließung gestimmt.
Leider wurde klar, daß diese Fraktion diesen Standpunkt vor allem deshalb bezogen hat, um den geringen Interessen des portugiesischen Teils der EVP zu dienen, und weniger aus Überzeugung und mit Blick auf den Wert eines solchen besonderen Votums.
Als Mitglieder des Europäischen Parlaments distanzieren wir uns von dieser Position und möchten deshalb keine Verantwortung dafür übernehmen.
In unserem Bericht fordern wir deshalb die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten auf, umgehend eine Reihe von Maßnahmen zu ergreifen, sowohl um die Kontrollen zu verstärken als auch um das Parlament besser über die beschlossenen Maßnahmen zur Erhöhung der Transparenz und zur wirksamen Ausführung der Strukturfonds zu informieren.
Wir benötigen deshalb aus meiner Sicht eine Neudefinition der Zusätzlichkeit.
Ich betone das deshalb, weil ich den Eindruck habe, daß die neuen Programme wieder unter dem Druck der Mitgliedstaaten genehmigt werden, obwohl sie die europäische Zielsetzung nicht optimal erfüllen.
Für mich ist es auch deshalb wichtig, weil alles das, was vor einem Jahr gewesen ist, sonst unglaubwürdig ist.
Und u. a. deshalb hat die ehemalige Befreiungsorganisation UCK leichtes Spiel mit antiserbischen und kriminellen Umtrieben, die auch Morde, Brandstiftungen und Vertreibungsversuche umfassen sollen.
In beiden Entschließungsanträgen werden deshalb zu Recht nachdrücklich internationale Garantien für ihre physische Sicherheit gefordert.
Diese Projekte sind von grundlegender Bedeutung in einem Land, dessen Verfassung erst aus dem Jahr 1992 stammt, in dem die ersten Wahlen 1993 stattfanden und das fünfzig Jahre Diktatur zu erdulden hatte und deshalb dringend demokratische Stabilität und institutionelle Dauerhaftigkeit braucht.
Dies ist die beste Form, um Peru zu helfen, und deshalb muß die Europäische Union Anstrengungen unternehmen, um mit ihrem Einfluß in Lateinamerika den langjährigen Unregelmäßigkeiten und dem Leiden Einhalt zu gebieten und eine harmonische wirtschaftliche Entwicklung, die Demokratie und die Konsolidierung der Menschenrechte zu fördern.
(FR) Herr Präsident, wir sind nicht gegen die geplante Hilfe an die armen Länder Mittelamerikas, deshalb haben wir trotz des unzureichenden Charakters der Vorschläge für den Bericht gestimmt.
Ich fordere deshalb die Möglichkeit der freien Meinungsäußerung, auch wenn dadurch jemand beleidigt wird.
Als Einwohner einer Region, die vom Kohäsionsfonds profitiert, kann ich Ihnen versichern, daß nun wirklich jeder meiner Mitbürger diese Resultate wahrnimmt und anerkennt, nicht so sehr auf Grund der Maßnahmen zur Information und Öffentlichkeitsarbeit, sondern vor allem deshalb, weil die finanzierten Vorhaben in solchen Bereichen angesiedelt sind, die die Lebensqualität, die sich zusehends verbessert, ganz wesentlich beeinflussen.
Die von der Kommission vorgeschlagenen weitreichenden Verwaltungs- und Kontrollmaßnahmen sind deshalb durchaus angebracht.
Ausgehend von den vorstehenden Betrachtungen fordere ich deshalb die Kommission und den Rat auf, den Standpunkt des Ausschusses für Haushaltskontrolle und insbesondere die Änderungsanträge 1 und 2 zu übernehmen.
Zum Änderungsantrag 1: Die Kommission hat diesen Vorschlag im wesentlichen deshalb unterbreitet, um erstens das integrierte Kontrollsystem an die durch die Agenda 2000 ergangene Rechtsetzung anzupassen, um zweitens die sogenannten GIS, d. h. die geographischen Informationssysteme zur Verbesserung der Identifizierung landwirtschaftlicher Flächen, einzuführen und um drittens die Kompatibilität der Verwaltungs- und Kontrollsysteme anderer Gemeinschaftsbeihilfesysteme mit dem INVEKOS vorzuschreiben.
Aber deshalb ist die Produktion der Europäischen Union nicht weniger wichtig.
Die verantwortlichen Politiker auf allen Ebenen müssen deshalb weitaus wachsamer agieren.
In den von dem genannten Zentrum erfaßten und ausgewerteten Daten taucht diese Kategorie von Drogenabhängigen deshalb kaum auf.
Deshalb begrüße ich die Anstrengungen, die unternommen werden, um die Daten zwischen den Ländern vergleichbar zu machen; deshalb begrüße ich den Hinweis darauf, daß diese Daten auch wirklich in Umlauf gebracht werden müssen.
In diesem Sinne müssen wir denjenigen recht geben, die sagen, daß die Europäische Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht ihre Arbeit nicht zufriedenstellend ausgeführt hat, und deshalb schließen wir uns den kritischen Berichten an.
Europa ist, ob wir wollen oder nicht, nicht nur die Europäische Union, und deshalb ist auch zu befürworten, daß der Aktionsradius des Inhalts des Vorschlags auf Nichtmitgliedstaaten der Union und auf diejenigen Länder erweitert wird, die heute den Charakter von Beitrittskandidaten haben.
Sie mögen harmlos erscheinen, sind aber deshalb gefährlicher als jede andere Droge.
Die Kommission wird deshalb, obwohl sie keine inhaltlichen Bedenken gegen die Änderungsanträge in dem Bericht von Herrn Turco anmeldet, keinen geänderten Vorschlag für ein wirksameres Funktionieren der EBDD unterbreiten.
Wir werden deshalb Ihre Präzisierung, Ihren expliziten Hinweis auf Malta, Zypern und die Türkei, übernehmen und im Rat verteidigen.
Dabei geht es um eine Terminologie, die verschiedene Interpretationsmöglichkeiten zuläßt und sich deshalb nicht im Aktionsplan der Europäischen Union zur Drogenbekämpfung 2000-2004 findet.
Insbesondere deshalb, weil die rechte Zeit nicht gekommen ist, werden wir, wie gesagt, keinen geänderten Vorschlag unterbreiten.
Anläßlich eines Bewertungsberichts wird der Verwaltungsrat der EBDD, in dem auch das Europäische Parlament vertreten ist, auf der Sitzung im September einige Beschlüsse fassen, und deshalb sollten wir lieber die Ergebnisse abwarten, bevor wir neue Änderungen der EBDD-Verordnung, wie zum Beispiel solche, die die Bewertung betreffen, anregen.
Ich beantrage deshalb, daß sich unser Parlament für eine Vertagung der Abstimmung ausspricht.
Wenn wir die 25 Jahre zu den 70 Jahren addieren, würden wir letztendlich ein Durchschnittserzeugnis sperren, das oftmals - auch aufgrund seiner Natur, in bezug auf die Neuheit und das Schöpfertum - keine so lange, über das menschliche Leben hinausgehende Lebensdauer haben kann; deshalb halte ich eine maximale Schutzdauer von 25 Jahren für angemessen.
Der Vorschlag der Kommission folgt praktisch wörtlich dem Text der Richtlinie, und deshalb haben wir ihn unterstützt.
Man könnte noch viel mehr über das Wesen und die Bedeutung des Petitionsausschusses sagen, aber wir haben nicht mehr Zeit, deshalb bitte ich die Abgeordneten, die heute noch hier sind, diese Änderungsanträge, welche den Standpunkt des Petitionsausschusses darstellen, anzunehmen.
Herr Präsident, der Bericht der Kommission über die Kontrolle der Anwendung des Gemeinschaftsrechts ist ein eminent wichtiges Dokument, da er die tatsächliche Situation in der Europäischen Union offenlegt, und vielleicht sollten wir ihm deshalb nicht nur unsere Freitagssitzung, sondern noch weitere Debatten widmen.
Diese beiden exemplarischen Fälle führe ich einfach deshalb an, um die Bedeutung des Berichts von Frau Grossetête hervorzuheben und ihr persönlich für ihr Eingreifen im erstgenannten Fall zu danken, wodurch er mit Sicherheit vorangebracht wird.
Daß es so gut ausgegangen ist, liegt an der schwedischen und dänischen Leitung des Spiels, deshalb sollten wir dem Schiedsrichter und den Linienrichtern für ihre hervorragende Leistung danken.
Das nur zu Herrn Sakellariou, denn gerade jetzt am Wochenende wurden in Neissen wieder Menschen nur deshalb verfolgt, weil sie eine andere Sprache sprechen und eine andere Hautfarbe haben.
Ich denke, die niederländischen Kolleginnen und Kollegen aller Fraktionen haben kein Problem damit, wenn hierzu eine gründlichere Untersuchung durchgeführt wird, auch deshalb, weil wir alle davon überzeugt sind, daß absolut keine politische Absicht hinter den Geschehnissen verborgen war, aber gerade aus diesem Grund müssen derartige Vorkommnisse verhindert werden - und wir können das tun.
Die vorgeschlagene Ausdehnung der Richtlinie um eine weitere Gruppe von Unternehmen und Berufen scheint, oberflächlich betrachtet, sowohl gefährlich als auch beschwerlich zu sein: gefährlich daher, weil dies eine Gefährdung der Vertrauensbeziehung zwischen Anwalt und Mandant darstellen würde, mit der der Zugang zum Recht in einer Zivilgesellschaft steht und fällt, und beschwerlich deshalb, weil diese Richtlinie theoretisch Ihren Juwelier nebenan betreffen würde.
Ich sage deshalb an die Adresse des Rates: Entscheiden Sie jetzt schnell!
In die Bewertung eines Beitrittskandidaten im Hinblick auf die Aufnahme in die Europäische Union muß deshalb auch eine strenge Beurteilung der Geldwäscheaktivitäten einfließen!
Hinsichtlich der Steuerberater und Wirtschaftsprüfer hat sich die Kommission derzeit noch nicht endgültig insofern positioniert, ob diese Berufsgruppen unter den gleichen Bedingungen zu erfassen sind wie Rechtsanwälte und deshalb für einen begrenzten Tätigkeitsbereich in die Richtlinie aufgenommen werden sollen, oder ob die Richtlinie weitergefaßt auf diese Berufe anzuwenden ist.
Nicht deshalb, weil ich kein Verständnis für die Forderungen dieser Mitgliedstaaten habe, sondern deshalb, weil ich glaube, daß wir damit wieder das Prinzip durchbrechen, und daß wir auf diese Art und Weise wieder gegen die Bestimmungen des Vertrages verstoßen, der eben eine einheitliche Visaliste, eine Liste für die Staaten, für die Visapflicht besteht, und eine solche, für die keine Visapflicht besteht, vorsieht.
Nun gehört die Türkei zu den Beitrittskandidaten und sollte deshalb auch durch das Vorgehen der türkischen Zyprer mehr Bereitschaft zeigen, die in Helsinki eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen.
Fast ein Jahr nach Arbeitsaufnahme der neuen Kommission Prodi, die mit dem hehren Anspruch angetreten ist, beim Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers null Toleranz bei Betrug zu dulden, kommt dieser Haushaltsentlastung deshalb ein besonderes Gewicht zu.
Ich frage Sie deshalb hier noch einmal, Frau Kommissarin: Stimmt es, daß die Firma Fléchard allein für Exporterstattungen im Jahre 1996 rund 29 Millionen, 1997 rund 105 Millionen und 1998 72 Millionen FF erhalten hat?
Wir stießen im Bereich des Entwicklungsfonds auf eine große Bereitschaft zur Zusammenarbeit seitens der Kommission und der Kommissionsbeamten, und wir können deshalb heute diesem Plenum die Entlastung wirklich ans Herz legen, weil wir denken, daß entsprechende Konsequenzen aus den Fehlern der Vergangenheit gezogen wurden.
Ich denke deshalb auch, daß der Ausschuß für Haushaltskontrolle sich künftig sehr viel stärker auf die wesentlichen Leitlinien konzentrieren muß und sich nicht so sehr im Detail verstricken darf.
Jawohl, es sind öffentliche Gelder, und deshalb muß auch Rechenschaft abgelegt werden.
Ich sage es hier nochmals: Die Kommission hat nichts zu verbergen, und ich gehe deshalb auch auf die Fragen ein, die hier zum Fall Fléchard gestellt wurden.
Doch gerade deshalb ist es wichtig, daß es uns gelingt, die Charta der Grundrechte in den Vertrag zu integrieren.
Allen, die sich trotz der widrigen Umstände für ihre demokratischen Rechte eingesetzt haben, gilt deshalb Respekt und Anerkennung, insbesondere den nationalen Beobachtern und den vielen Tausend Wahlhelfern, die den technischen Ablauf der Wahl in großer Korrektheit und engagiert durchgeführt haben.
Menschenschmuggel ist in der Tat grenzüberschreitende Kriminalität schlechthin, was die Strafverfolgung erheblich erschwert, und deshalb ist auf diesem Gebiet die Einrichtung einer europäischen Staatsanwaltschaft notwendig.
Nicht zuletzt war sie deshalb besser, weil sie die Erschließung und Flächennutzung der Küstengebiete als eine der Prioritäten von LIFE-Umwelt festlegte.
Die praktische Umsetzung innovativer Maßnahmen im Bereich der Strukturfonds ist deshalb nicht in Gang gekommen, weil die Vorbereitung durch die Kommission deutlich zu spät kam.
Wir haben deshalb eine Stellungnahme erarbeitet, die dem Parlament vorliegt.
Wir stehen damit vor einem Fall von Haushaltsverfahren im Bereich nicht obligatorischer Ausgaben, und deshalb könnten wir höchstens feststellen, daß der Rat Artikel 20 der Interinstitutionellen Vereinbarung nicht erfüllt hat.
Der Haushalt des Rates ist deshalb so interessant, weil er erstmalig Mittel für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik enthält.
Bevor ich Herrn Bourlanges für fünf Minuten das Wort gebe, möchte ich darauf hinweisen, daß wir heute noch eine unendlich lange Tagesordnung haben, und meine Bitte ist deshalb, daß Sie sich, wenn irgendwie möglich, an die Redezeiten halten, sonst wird es nach Mitternacht.
Es ist deshalb jedoch kein schlechtes Geschäft für das Parlament.
Drittens ist das meiner Meinung nach kein Fall für den BNH, weil dieser zusätzliche Bedarf bereits vor Abschluß des Haushaltsverfahrens im vergangenen Jahr abzusehen war und deshalb in den Haushalt für dieses Jahr hätte aufgenommen werden sollen.
Sie ist von elementarer und ganz wesentlicher Bedeutung und muß deshalb anders als andere Waren behandelt werden.
Wir wollen mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlegen, und deshalb brauchen wir einen klaren Kompromiß mit dem Rat.
Zu der kritischen Situation, in der sich der Eisenbahnsektor befindet, möchte ich deshalb einige Bemerkungen machen.
Ein Europäisches Beobachtungssystem ist meines Erachtens deshalb von geringem Mehrwert und birgt die Gefahr in sich, daß der Blick nachgerade verstellt wird.
Wir alle wissen, daß viele europäische Länder damals, als es notwendig war, gerade deshalb nicht an der industriellen Revolution des 19. Jahrhunderts teil hatten, weil sie nicht über geeignete Eisenbahnverbindungen verfügten.
Und gerade deshalb müssen wir alles für die Förderung der Eisenbahnen tun und sie schrittweise für den Wettbewerb öffnen.
Für wichtig halte ich weiterhin die Streichung des Absatzes 4 in Artikel 6, durch den Mißverständnisse entstehen könnten, und deshalb unterstütze ich besonders den Änderungsantrag 8 und die entsprechenden redaktionellen Korrekturen.
Der Rechtsausschuß legt deshalb Wert auf folgende Feststellung: Erstens, daß Fachärzte im Rahmen ihrer spezifischen Ausbildung auch die allgemeine Medizin im Auge behalten sollen.
Die Differenzialdiagnostik verändert sich weiter, deshalb muß die Facharztausbildung auch die Allgemeinmedizin im Auge behalten.
Die Kommission hat grundsätzlich nichts gegen solche Forderungen einzuwenden, weist jedoch nochmals darauf hin, daß diese nicht in die Erwägungsgründe zu der Richtlinie gehören, und zwar vor allem deshalb nicht, weil sie keinerlei Bezug zu dem Inhalt der Richtlinie haben.
Die EZB wird deshalb ihrem Auftrag gemäß die Wahrung der Preisstabilität im Euro-Währungsgebiet auch weiterhin als wichtige Priorität betrachten.
Dabei darf jedoch nicht außer acht gelassen werden, daß die Wachstumstendenzen in den Ländern des Euro-Währungsgebiets unterschiedlich sind und deshalb im Zeitverlauf auch die Höhe der tragbaren Lohnsteigerungen unterschiedlich sein muß.
Wir treten deshalb sowohl gegen die Politik der Europäischen Zentralbank als auch gegen deren Unterstützung durch das Europäische Parlament auf.
Die Geldpolitik ist gewiß ein wirksamer Hebel zur positiven oder negativen Steuerung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit eines Landes, doch gerade deshalb sollte man der EZB keine Verantwortung übertragen, die sie gar nicht haben kann - weder im Lichte der Bestimmungen des EG-Vertrags noch im Lichte der Grundlagen der Wirtschaftspolitik.
Diese Unabhängigkeit bedeutet für mich auch die Freiheit von Weisungen, die deshalb gerechtfertigt ist, weil die EZB einem klaren Auftrag, nämlich der Wahrung der Preisstabilität, verpflichtet ist.
In den vergangenen Monaten wurde immer wieder über die Stärke bzw. die Schwäche des Euro gesprochen, und ich möchte deshalb den Gegnern der WWU eine ganz einfache Frage stellen.
Natürlich ist der Euro nicht mehr nur ein makroökonomisches und finanzpolitisches Thema, sondern er berührt jeden europäischen Bürger, er ist ein europäisches Identitätsmerkmal und hat deshalb höchste Bedeutung im europäischen Aufbauprozeß.
Das Europäische Parlament schafft sich in diesem Punkt vornehmlich deshalb eine solche Fülle von Problemen, weil in dem vorliegenden Entschließungsantrag öffentliche Information mit öffentlicher Propaganda verwechselt wird.
Ich hoffe deshalb, daß dieser Punkt 18, der die Ausnahmeregelung von Punkt 13 vorsieht, in keiner Weise zur Anwendung kommen muß.
Ich kann deshalb der Empfehlung für die zweite Lesung, wie sie von einer Mehrheit unseres Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr vorgelegt wurde, nicht zustimmen.
Ich stimme mit meinem Vorredner ganz und gar nicht überein, denn ich bin der Auffassung, daß die Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen vor allem auch deshalb im Interesse der Bürger erfolgen kann, weil in diesem Bericht Swoboda die Sicherstellung eines angemessenen gemeinwirtschaftlichen Verkehrsdienstes mit einem finanziellen Ausgleich durch den Staat vorgesehen ist.
Bei der Abstimmung habe ich mich deshalb der Stimme enthalten.
Obwohl wir die Haltung des gesamten Berichts mißbilligen, haben wir nicht dagegen gestimmt, sondern uns enthalten, und zwar ganz einfach deshalb, weil er die Liste der nicht visapflichtigen Länder im Vergleich zur gegenwärtigen Situation etwas erweitert.
Diese Ziffer könnte allerdings täuschen, deshalb nenne ich Ihnen zusätzlich zwei weitere Zahlen bzw. mache zwei Bemerkungen.
In diesem Falle war das aufgrund unseres unzureichenden Wissens nicht in ausreichendem Maße möglich, und deshalb wurde in meinem Ausschuß verständlicherweise ein pauschales Verbot beschlossen.
Bekanntlich wurde in Tierversuchen - ohnehin an sich schon eine recht unangenehme Vorstellung - die Schädlichkeit von Phthalaten nachgewiesen, und deshalb können wir davon ausgehen, daß sie auch für Menschen gefährlich sind.
Wir schätzen den selbstbewußten Kurs, den unser Berichterstatter eingeschlagen hat, und deshalb unterstützen wir seinen Vorschlag im großen und ganzen auch, das heißt ein Verbot dieses Spielzeugtyps für Kinder unter drei Jahren, wollen dann aber auch darüber hinausgehen.
Ich kann nur hoffen, daß uns die Europäische Union deshalb nun nicht vorschreiben wird, daß wir alle nur noch in Bungalows wohnen dürfen.
Die Kommission wollte eine unhaltbare Position verteidigen und hat deshalb in schamloser Weise versucht, ihre eigenen wissenschaftlichen Berater zum Schweigen zu bringen.
Es mußte jedoch erst der Vertrag von Maastricht ratifiziert werden, deshalb hat man nichts gesagt und die Wahrheit vertuscht.
Wir haben es in diesem Parlament allerdings schon vor zehn Jahren versucht, und deshalb weise ich noch einmal einige Kolleginnen und Kollegen klar darauf hin: Etikettierung hat nichts mit der Sicherheit eines Produktes zu tun.
Dazu soll auch diese Verordnung beitragen, und deshalb soll der Herkunftsnachweis vom Vieh bis zum Rindfleisch so effektiv wie möglich gestaltet werden, und er muß obligatorisch sein.
Hackfleisch beinhaltet ein weit höheres bakteriologisches Risiko für die Verbraucher als ausgelöstes Rindfleisch, und deshalb ist das Herstellungsdatum eine sehr wichtige Information.
Wir können Kontrollen einführen, die so bürokratisch sind, daß sie nicht funktionieren werden, und deshalb müssen wir uns auf das konzentrieren, was in der Praxis durchführbar ist.
Alle diese gemeinsamen Lösungen zwischen Rat und Parlament konnten aber nur deshalb erzielt werden, weil sich die Mitgliedstaaten darauf geeinigt haben, nach 2002 keine nationalen Regelungen mehr für die Kennzeichnung von Rindfleisch anzuwenden.
Unser Vorschlag ist weitgehend auf das bestehende europäische Patentsystem aufgebaut, durch das die Verfahren zur Vergabe europäischer Patente geregelt werden, und deshalb ist es notwendig, daß die Gemeinschaft das Europäische Patentübereinkommen einhält.
Deshalb glaube ich, sollte man sich grundsätzlich Gedanken machen, welche Strategiehöhe Europa in Zukunft wählen will, denn die Japaner zum Beispiel haben jetzt das Prinzip der niedrigen Erfindungshöhe und deshalb auch eine sehr massive Anmeldetätigkeit.
Das Gemeinschaftspatent ist so aufgebaut, daß das Europäische Patentamt ein Patent für die gesamte Gemeinschaft erteilt, und deshalb werden wir das gesamte Verfahren bis zur Erteilung des Patents nicht verändern.
Ich kann wohl zu Recht sagen, 160 Nationen haben beschlossen, den Internationalen Strafgerichtshof einzurichten, das Statut des Gerichtshofs wurde von rund 120 Staaten angenommen, deshalb sollte es kein Problem sein, die Zahl der Ratifizierungen von bisher 50 auf die erforderliche Zahl von 60 zu erhöhen.
Der Brenner ist eine der Haupttransitrouten über die Alpen und stellt deshalb sowohl in bezug auf den Eisenbahn- als auch auf den Straßenverkehr ein gutes Beispiel für die Notwendigkeit eines ausgewogenen Vorgehens, um die Umwelt zu schützen und gleichzeitig den freien Warenverkehr zu gewährleisten.
Wir haben also überhaupt nichts mit der Sache zu tun; deshalb habe ich auch keine weiteren Schritte anzukündigen.
Die Antwort hat mich auch deshalb befriedigt, weil, wenn man wirklich den Geldhahn zudreht, dies nach meinem Dafürhalten die wirksamste aller denkbaren Maßnahmen ist.
Ja, natürlich, Herr Präsident, auch wir sind zutiefst besorgt über die Geschehnisse, und deshalb prüfen wir zur Zeit, ob die Seveso-II-Richtlinie durch neue Vorschriften für Anlagen wie die in die jüngsten Unfälle verwickelten Fabriken ergänzt werden muß.
Selbstverständlich sehen wir uns auch die Flächennutzungsplanung an, denn die Seveso-II-Richtlinie bezieht sich nur deshalb nicht auf die fraglichen Anlagen, weil die Mengenschwellen nicht die richtigen sind.
Ich glaube, die Kommission bereitet gerade - und hier wäre ich für eine Erläuterung von Frau Wallström dankbar - einen Vorschlag über die Einbeziehung des Umweltkriteriums als objektive Voraussetzung für die Vergabe von öffentlichen Aufträgen vor, und deshalb halte ich es für zweckmäßig, die Annahme dieses Vorschlags abzuwarten.
Durch die jetzige Revision muß deshalb erreicht werden, daß das Ökoaudit-System attraktiver wird.
Es ist deshalb wichtig, daß Dienstleistungsbetriebe beteiligt werden und kleine und mittlere Unternehmen gefördert werden können.
Ich werde meine Rede vorzeitig beenden, und ich glaube, der Vorsitzende ist deshalb mit mir sehr zufrieden!
Ja, der Umweltbericht ist das sichtbare, öffentliche Ergebnis der Beteiligung eines Unternehmens an EMAS und muß deshalb den Erwartungen der Öffentlichkeit entsprechen.
Wir können deshalb Änderungsantrag 16 prinzipiell gelten lassen, wenn er auf alle Informationen ausgeweitet wird und sich nicht nur auf Daten bezieht.
Sie stehen aber mit anderen Chemiebetrieben in dieser Europäischen Union, die sich solchen Kontrollen nicht unterziehen müssen und dadurch auch keine Nachteile haben, im Wettbewerb, und sie können diesen Wettbewerb deshalb nicht zu den gleichen Bedingungen führen.
Dieser Vorschlag sollte deshalb als der erste Schritt in einem laufenden Programm angesehen werden, und die Erfahrungen, die wir dabei sammeln, werden uns helfen, die nächsten Schritte zur Ausweitung von Inhalt, Geltungsbereich und Anwendung der Mindestanforderungen festzulegen.
Es muß auch eine europäische Kulturpolitik deshalb geben, weil Nationalstaaten dies alleine nicht mehr bewerkstelligen können.
Ich befürchte, daß die Verwaltung des MEDIA Plus-Programms durch diese Änderung noch schwieriger wird, und deshalb haben wir bei der morgigen Abstimmung Vorbehalte.
Und deshalb möchte ich meine Kommissarin auffordern, hier aktiv zu werden.
Wir sollten diese neue Industrie unterstützen, in der auch die neuen Herausforderungen liegen, die neue Kreativität, eine Kreativität des Bildes, des reinen Kinos, des neuen Kinos der Epoche, in der wir leben; deshalb würde ich darum ersuchen, daß die Ausschreibungen diese Aspekte berücksichtigen und sich der Welt der Industrie öffnen.
Ich appelliere deshalb von dieser Stelle aus an den Rat, zügig einen Vorschlag für einen Gemeinsamen Standpunkt vorzulegen.
Absichtlich habe ich hier auf Änderungen verzichtet, und zwar nicht deshalb, weil ich die Mittel für zu reichlich bemessen halte, sondern weil sich bei der Berichterstattung wohl zeigen wird, ob sie zu knapp sind.
Präsident, bei meinem vorigen Redebeitrag war es schon spät, jetzt ist die Zeit noch weiter fortgeschritten, und ich werde deshalb versuchen, mich noch kürzer zu fassen.
Es gibt keine Demokratie ohne gute Verwaltung, und deshalb muß der Kodex für eine gute Verwaltungspraxis auch tatsächlich in die Grundrechtecharta der EU aufgenommen werden.
Doch gerade als Verantwortliche dieser Verwaltung sind wir die ersten, die eine effektivere und transparentere Verwaltung wollen, und deshalb sind uns die Kritiken an unseren Mängeln willkommen.
Allerdings ist der Bürgerbeauftragte, wie Herr Söderman richtig sagte, kein Justizorgan und kann deshalb keinesfalls die Gerichtsorgane ersetzen.
Darüber sind wir uns alle einig, und ich hoffe, daß wir deshalb schnell vorankommen können.
Der nun vorliegende Bericht der Kommission zeigt nach wie vor Unzulänglichkeiten bei der Durchführung der Richtlinie auf und muß deshalb unser Bemühen verstärken, den Schutz von Frauen in einer besonderen Phase ihres Lebens rechtlich und tatsächlich zu verwirklichen.
Ich unterstütze deshalb das Anliegen, die Richtlinie sobald als möglich zu revidieren.
(FR) Ich konnte nicht für den Kompromißentschließungsantrag stimmen, vor allem deshalb, weil der Abschnitt über die Besteuerung etwas zu dürftig ausgefallen ist und eine falsche Beurteilung dessen beinhaltet, was in Feira wirklich beschlossen worden ist.
Diese Praxis ist nur deshalb möglich, weil die Bevölkerung arm ist und die Menschen nur wenig voneinander wissen.
Wir dürfen niemals zulassen, daß das zu einer vollendeten Tatsache wird, deshalb der von mir wärmstens begrüßte Änderungsantrag zu dieser Entschließung, um Druck auf China auszuüben.
Ich glaube deshalb nicht, daß wir in dieser allerletzten Minute noch große Einflußmöglichkeiten haben.
Deshalb fordern wir die Aussetzung dieser Todesstrafe, deshalb fordern wir das Präsidium unseres Parlaments auf - auch in Anbetracht des in diesen Tagen von sehr vielen Kolleginnen und Kollegen unterzeichneten Dokuments -, direkt an die zuständigen Behörden zu schreiben, um die Aufmerksamkeit besonders nachdrücklich auf dieses Thema zu lenken und damit natürlich die Todesstrafe in den USA, denen unter so vielen anderen Gesichtspunkten unsere deutliche Bewunderung gilt, abgeschafft wird: Gerade deshalb ist es um so skandalöser, mit ansehen zu müssen, wie sie an diesem unmenschlichen Brauch festhalten.
Trotzdem ist uns in diesem positiven Rahmen der Zwischenfall im Stadion von Rotterdam auch deshalb in Erinnerung, weil er sich unter ganz besonderen Umständen zugetragen hat, die mit der Möglichkeit des Zugangs von Behinderten zu derartigen Veranstaltungen, die doch in einer sachlichen und angenehmen Atmosphäre stattfinden sollten, zusammenhängen.
Sie zeigt ja sehr deutlich, daß ein wesentliches Argument unserer Ablehnung der Todesstrafe jetzt auch in Amerika eine gewisse Wirkung zeigt, nämlich daß die Verhängung der Todesstrafe schon deshalb eines Rechtsstaates nicht würdig ist, weil ein Fehlurteil nicht mehr korrigiert werden kann.
Aber jedem in diesem Hause ist auch bekannt, daß das Programm Öl gegen Nahrungsmittel an Schwächen leidet, die wiederum das irakische Regime zu verantworten hat, und daß wir deshalb auch noch mit unserem Instrument ECHO im Irak tätig sind.
Ich teile diese Meinung deshalb, weil Herr Swoboda in einer Antragsbegründung, die er vor dem Hause vorgetragen hat, sich auf weiter zurückliegende Konflikte bezieht zwischen der Regierung in Österreich und der Leiterin dieser Beobachtungsstelle für Rassismus.
Was Herr Watson sagte, unterstütze ich deshalb, weil Herr Swoboda der derzeitigen Regierung auch hier bestätigt, daß wieder bessere Beziehungen zu dieser Beobachtungstelle entstehen.
In der Tat ist es notwendig, dem mediterranen Wald stärker Beachtung zu schenken, der in erheblichem Maße von Waldbränden betroffen ist und für den deshalb mehr finanzielle Mittel bereit gestellt werden müssen, um die Wiederbevölkerung und die erforderlichen vorbeugenden Maßnahmen gegen Brände vorantreiben zu können.
Es ist deshalb bedauerlich, daß die dänische Regierung offensichtlich vorläufig nicht plant, den letzten Schritt in Richtung vollständige Liberalisierung zu setzen.
Ich kann deshalb nachvollziehen, daß die Befürworter des Euro nun eine Propagandakampagne benötigen.
Die Auswüchse, die es zu bekämpfen gilt, sind oftmals im Wesen des gegenwärtigen europäischen Einigungsprozesses begründet, deshalb muß man sie mit der Wurzel ausrotten.
Es sei erwähnt, daß trotz des in den letzten Jahren gestiegenen Umfangs derartiger Transportleistungen der Straßenverkehr verhältnismäßig mehr zugenommen hat. Dem umweltfreundlicheren Seeverkehr ist deshalb besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Wir bilden auch deshalb eine Ausnahme, weil wir zur übrigen EU nur über den Norden eine Landverbindung haben, so daß der Seeverkehr eine besonders große Rolle spielt.
Deshalb stellen wir diese Fragen, und deshalb hoffen wir auch, daß die Kommission diese Angelegenheit im Rahmen der von dem Vertrag gebotenen Möglichkeiten und in dem allgemein freundlichen Klima, das der Rat in Feira offenbart hat, das das Europäische Parlament erlebt hat und das die Kommission offenbart hat, unverzüglich anpackt.
Dringend geboten ist deshalb ein gemeinsames Vorgehen der Mitgliedstaaten, um einen strafrechtlichen Schutz der Umwelt einzuführen.
Meine Kollegin, Frau Thors, hat bereits die Zustimmung sowohl zum Bericht wie auch zu den von den betreffenden Ausschüssen vorgelegten Änderungsanträgen zum Ausdruck gebracht, und deshalb werde ich mich auf drei Punkte konzentrieren.
Um den Erfolg der Erweiterung bei der öffentlichen Meinung in unseren jeweiligen Ländern und bei den Bürgerinnen und Bürgern der mittel- und osteuropäischen Länder zu sichern, bin ich deshalb dafür, dass sämtliche Missverständnisse aus der Welt geschafft werden und dass Kommissar Verheugen die Möglichkeit bekommt, sich vor dem Europäischen Parlament zu äußern.
Die Umsetzung des Programms war, gelinde gesagt, nicht ideal. Deshalb schließe ich mich den Reformzielen der Kommission - denen ich auch zustimme - an; deshalb unterstütze ich die Anträge der Kollegen Valdivielso und Piétrasanta zu den folgenden Punkten: Ausgewogenheit, regionale Zusammenarbeit, dezentrale Zusammenarbeit, Förderung von so genannten Kleinprojekten und Projekten mit der Zivilgesellschaft.
Deshalb muss ein Dialog in den Bereichen Politik und Handel auf den Weg gebracht werden, und deshalb bedarf es der kulturellen und finanziellen Zusammenarbeit.
Deshalb halte ich es für so wichtig, dass das jetzt in Evian vereinbart worden ist, und deshalb begrüße ich nachdrücklich, dass die Schaffung eines Europäischen Diplomatenkollegs vorgeschlagen wird.
Da die Ausgangspositionen beider Seiten sehr weit voneinander entfernt waren, entstand der Eindruck, es sei wohl noch verfrüht, um auf Kompromisse zu hoffen. Diese Situation war der Auslöser für den jüngsten Gipfel von Camp David, der zwar nicht zu dem erhofften Abkommen führte, jedoch zu allen Fragen des endgültigen Status neue Perspektiven eröffnete und deshalb aus unserer Sicht nicht als Misserfolg gewertet werden kann.
Der Wohlstand der Region erfordert deshalb ernsthafte Bemühungen, das Wirtschaftswachstum zu stärken.
Die Europäische Union muss sich deshalb aktiver, systematischer und intensiver in die Vorgänge in der Region und natürlich in den Friedensprozess einschalten.
Ich möchte auf den Entschließungsantrag eingehen, nicht zuletzt deshalb, weil ich meine, dass hierin die Grundzüge der Diskussion enthalten sind, die in den kommenden Jahren zwischen den Organen der Union über die GASP geführt werden wird.
Deshalb hat die Union beschlossen, über die politische Zusammenarbeit hinauszugehen, deshalb wurde durch den Vertrag von Amsterdam das Amt des Hohen Vertreters für die GASP geschaffen, und deshalb kommt der Kommission und dem Europäischen Parlament bei der effektiveren Gestaltung einer gemeinsamen ­ ich betone gemeinsamen, nicht einheitlichen ­ Außen- und Sicherheitspolitik eine wichtige Rolle zu.
Es wäre absurd, die europäische Außenpolitik von den Organen loszulösen, die die Verantwortung für die meisten Instrumente zu ihrer Umsetzung ­ Außenhandel, Außenhilfe, zahlreiche externe Aspekte der Justiz und der inneren Angelegenheiten usw. ­ tragen. Deshalb ist die Kommission umfassend am Beschlussfassungsprozess im Rat beteiligt, deshalb haben wir in diesen Fragen gemeinsames ­ kein alleiniges, sondern gemeinsames ­ Initiativrecht.
Ich denke deshalb, man sollte die Frage wohl etwas flexibler betrachten.
Abgesehen davon nehmen wir es so hin, wie es nun gelesen wurde, es wird keine Revision geben, aufgrund dessen, was der Rat vorgelegt hat, und auch deshalb, weil wir in diesem gesamten Prozess Vernunft walten lassen wollen, selbst wenn es vielleicht keine Revision geben wird.
Sie diskutiert deshalb sowohl mit ihren Partnern in den Entwicklungsländern als auch mit anderen Gebern innovative Herangehensweisen.
Wir konzentrieren uns deshalb immer stärker auf diesen Bereich.
Frau Präsidentin, ich habe nicht vergessen, welch kostbares Gut in dieser Institution die Zeit ist, und deshalb darauf geachtet, meine Redezeit einzuhalten.
Ich möchte deshalb ganz deutlich zwei Dinge nennen, die wir nicht fordern: Erstens, wir fordern nicht die Schaffung einer neuen, teuren Agentur oder eines Instituts.
Die Empfehlung zur Einrichtung einer Beobachtungsstelle ist übrigens in den zurückliegenden Monaten in mehreren Entschließungsanträgen der PPE-DE aufgegriffen worden, und ich bin deshalb sehr überrascht, in dieser Woche einen so feindseligen Entschließungsantrag aus dieser Ecke vorzufinden.
Da ist also zu erkennen, dass zwischen den Abgeordneten, der Kommission, der Präsidentschaft Einmütigkeit herrscht, und deshalb bin ich recht optimistisch, was die Realisierung dieser Beobachtungsstelle betrifft.
Betrifft: Professor A. Pelinka und Österreich Ist dem Rat der Fall von Professor Anton Pelinka bekannt, dessen Arbeit in der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit von der österreichischen Regierung bewusst behindert und sabotiert wurde und der deshalb von seinem Amt als stellvertretender Vorsitzender und Mitglied des Verwaltungsrats der Beobachtungsstelle zurücktreten musste?
Ohne dass ich hier ins Detail gehen möchte, kann ich Ihnen sagen, dass wir uns gerade aus derartigen Erwägungen heraus Angriffen auf die Gemeinsame Agrarpolitik und unser eigenes System widersetzen. Und genau deshalb hat die Europäische Union ein globales Verhandlungsmandat gegenüber der WTO beschlossen, das das europäische Sozialmodell und das Agrarmodell schützen soll, ganz zu schweigen von dem kulturellen Modell.
Sie bedarf gründlicher Aussprachen sowohl in diesem Hause als auch in den nationalen Parlamenten, und deshalb sind wir uns wohl einig, dass der Weg lang und schwierig sein wird.
Aber der öffentliche Dienst schließt das Allgemeininteresse als Ziel ein und muss deshalb aufgewertet werden.
Wir alle wissen, dass die Digitalisierung vor etwa fünf Jahren begann, und deshalb sind diese Arbeiten zur audiovisuellen Politik mehr als angebracht.
Ich teile die Auffassung, dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk in unseren Mitgliedstaaten eine wesentliche kulturelle und soziale Rolle spielt und deshalb erhalten bleiben muss und weiterhin das Recht haben muss, seine Rolle zu spielen.
Die Kommission war deshalb der Auffassung, dass die Familienzusammenführung vorrangig vor anderen Formen der legalen Einreise behandelt werden müsste.
Ich bin bereit, diesen Vorschlag mit all seinen Implikationen zu diskutieren, unter anderem auch deshalb, weil der französische Ratsvorsitz diesem Thema in dem Halbjahr, für das er die Verantwortung trägt, eine zentrale Stellung einräumt.
Meinungsverschiedenheiten bleiben nicht aus, und deshalb ist es nur natürlich, dass es lebhaft, ja leidenschaftlich zugeht.
Für die öffentliche Verwaltung ist es deshalb wichtig, sich über den Nutzen dieses Instruments völlig im Klaren zu sein, um somit Umweltschäden so weit wie möglich zu verhindern.
Der Vorschlag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, sämtliche Finanzpläne einzubeziehen, geht deshalb in dieser Hinsicht zu weit.
Gegenwärtig verlaufen die Diskussionen etwas ruhiger, aber sie sind deshalb nicht weniger wichtig.
Wir enthalten uns deshalb bei der Abstimmung über den Bericht der Stimme. Wir bedauern dies, da wir Befürworter einer gemeinschaftlichen Politik, insbesondere im Asylbereich, sind.
Es kam mir bei dieser Erklärung darauf an, vor Übertreibungen mit unabsehbaren Folgen zu warnen, ohne deshalb den Grundsatz der Einheit der Familie in Frage zu stellen.
Frau Präsidentin, ich habe für den Bericht Veltroni gestimmt, auch und vor allem deshalb, weil ich als Vertreter der italienischen Rentnerpartei im Europäischen Parlament weiß, dass die Senioren viel Zeit vor dem Fernseher verbringen.
In diesem Bericht, dem ich meine Zustimmung - und zwar aus gutem Grund - verweigert habe, wurde ein von mir eingereichter Änderungsantrag abgelehnt: Darin hatte ich gefordert, dass die Behinderten, die Blinden, die Gehörlosen, die Schwerkranken oder die älteren Bürger, die deshalb von den Mitgliedstaaten eine entsprechende Rente beziehen, nicht nach Maßgabe der gegenwärtigen Regelungen der Europäischen Union behandelt werden, da sie ansonsten bei der Auswanderung in einen anderen EU-Staat ihre Rentenansprüche verlieren.
Herr Präsident, ich möchte darauf hinweisen, dass einige Kollegen sich lautstark geäußert haben und meine Worte deshalb schwer zu verstehen waren.
Wir verstehen deshalb nicht, warum man sich ausgerechnet im sozialstaatlichen Europa bloß auf das Wettbewerbsrecht zurückzieht.
Die Kommission hat die Fusion zwischen MCI/Worldcom und Sprint nur deshalb untersagt, weil dadurch das Risiko einer Behinderung des freien Wettbewerbs bestand.
Mehr Marktteilnehmer werden für mehr Wettbewerb sorgen, und deshalb können wir das Ergebnis der Versteigerungen aus wettbewerbspolitischer Sicht nur begrüßen.
Zum Teil wurde geltend gemacht, dass die Beträge für die Lizenzen, die an die europäischen Regierungen gezahlt wurden, zu hoch gewesen seien und die Mobilfunkbetreiber deshalb ihre Erstinvestitionen über höhere Verbraucherpreise wieder ausgleichen müssten und diese hohen Kosten sogar die Entwicklung neuer, moderner Mobilfunkdienstleistungen behindern könnten.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission im Hinblick auf die Rechtsetzung alles daran setzen wird, die Zwänge auf ein Mindestmaß zu beschränken, und eben deshalb hält sie eine umfassende Rolle der Wettbewerbspolitik für so wichtig.
Aber deshalb sind wir nicht gegen die Forschung, ganz im Gegenteil.
Die britische Regierung hat dies in ihrem Vorschlag ebenfalls berücksichtigt und wird deshalb eine Abstimmung ohne Fraktionszwang über dieses Thema noch im Laufe dieses Jahres durchführen.
Ich persönlich glaube allerdings, dass die Institutionen den Grundsatz der Weltlichkeit bekräftigen müssen; sie müssen klarstellen, dass das, was einigen moralisch verwerflich erscheinen mag, deshalb nicht unbedingt als rechtlich nicht machbar gelten muss.
Wir haben deshalb beschlossen, gemeinsam mit den NRO Kriterien festzulegen, aufgrund derer wir NRO für die Zusammenarbeit auswählen können.
Das ist ebenso interessant wie die Tatsache, dass der Vorstand dieses Unternehmens der frühere Agrarkommissar Ray MacSharry ist, der sich nach wie vor weigert, anzuerkennen, dass Coillte eine öffentliche Stelle ist und deshalb keinen Anspruch auf solche Zahlungen hat.
Herr Präsident, ich möchte Ihnen sagen, dass ich diese Frage deshalb für wichtig halte, weil sie die Gelegenheit für eine Klarstellung bietet.
Es gibt deshalb zur Zeit gar nicht die Möglichkeit, Mittel, die für die EU 15 bestimmt sind, für Ausgaben für künftige Mitglieder, also für die Kandidatenländer heranzuziehen.
Sie wurde aber auch deshalb verworfen, weil der Nachweis erbracht wurde, dass die Anbauförderung auf den Tabakkonsum und damit auf das Gesundheitsrisiko in der Gemeinschaft praktisch keine Auswirkungen hat.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter, ich muss Ihnen ganz offen sagen, ich bin über diese Forschungsergebnisse nicht informiert, aber vielleicht auch deshalb nicht, weil sie in erster Linie ja aus Gesundheitsüberlegungen heraus gemacht wurden und daher in die Zuständigkeit unseres Gesundheitskommissars fallen.
Herr Präsident, wie bereits der Berichterstatter und Herr Lange ausführten, ist der erfolgreiche Abschluss dieses Gesetzgebungsverfahrens nicht nur aufgrund der Bestimmungen der Richtlinie, sondern auch deshalb zweckdienlich, weil damit ein Prozess eingeleitet und eine Perspektive angebahnt werden, die eine allmähliche Anpassung des gesamten Produktionsprozesses in einem so wichtigen Sektor wie dem der Automobilindustrie sowie ein Umdenken - angefangen bei der Fahrzeugprojektierung bis hin zur Auswahl neuer Materialien und Bauteile - im Sinne eines wirklich möglichen Recyclings beinhalten.
Wir unterstützen deshalb im Großen und Ganzen die Vorschläge der Kommission.
Wir erwarten deshalb von der Europäischen Kommission ehrgeizige Vorschläge.
Selbstverständlich darf ein solcher Wettbewerb den in der Nähe von Flughäfen lebenden Menschen und der Umwelt nicht zum Nachteil gereichen Dies halte ich für wesentlich, und deshalb sind europäische Vorschriften erforderlich, um dem Wettbewerb zwischen verschiedenen Flughäfen vorbeugen zu können.
Diese Ausnahme gründet sich darauf, dass solche Teppiche von Hand geknüpft sind und eine Stichprobenprüfung deshalb de facto ausgeschlossen ist.
Andererseits essen die Menschen, so viel ich weiß, keine Teppiche, und deshalb könnte dieses Risiko vermieden werden.
Wir leben in einem Europa mit immer größerer Bürgernähe, und deshalb erfordert das Thema der Beschäftigung große Aufmerksamkeit, denn es ist neben der Gesundheit eine der wichtigsten Sorgen der Bürger, und ich wage zu sagen, vor allem derjenigen, die keine Arbeit haben, weil sie sie verloren haben oder vielleicht nie eine hatten.
Es ist kein isoliertes Problem eines Mitgliedstaats, und deshalb ist die Präsenz der Europäischen Union in der Internationalen Anti-Doping-Agentur unerlässlich.
Es beruht hauptsächlich auf mangelnder Information der Sportlerinnen und Sportler, und deshalb schlägt der Bericht vor, dass die Verpackungen der pharmazeutischen Produkte mit einem Hinweis versehen werden, der aus fünf olympischen Ringen und einer Verkehrsampel besteht.
Wenn der Sport in unseren heutigen Gesellschaften einen so bedeutenden oder gar zentralen Platz einnimmt, so vielleicht deshalb, weil er für eine Nation die einzige Möglichkeit ist, ihre Größe unter Beweis zu stellen.
Ich meine deshalb, dass erfolgreiche Mannschaften sorgfältig aufgebaut und nicht einfach zusammengekauft werden sollten.
Aber wir dürfen nicht vergessen, dass der Sportler auch ein Mensch ist, der erkranken und sich verletzen kann und deshalb Medikamente und eine zusätzliche Hilfe gegen körperlichen Stress benötigt. Deshalb sind die "falschen positiven Ergebnisse " an der Tagesordnung, die den Sportler für immer brandmarken.
Ich habe heute nur deshalb gegen Änderungsantrag 5 gestimmt, weil hier meines Erachtens Begründungen vonnöten gewesen wären.
Und für mich gibt es aus diesem Unglück deshalb nur eine Konsequenz: Wir müssen uns endlich eingestehen, dass wir nach Beendigung des Kalten Krieges immer noch aufrüsten und umrüsten, in Ost und in West, und dass dies außerordentlich gefährlich ist und dass Menschen dadurch getötet werden ­ und deshalb muss damit endlich Schluss sein!
Die Verantwortung für die Erarbeitung und Umsetzung eines Plans zur Entsorgung von Nuklearabfällen und abgebrannten Kernbrennstoffen liegt letztlich bei Russland selbst, und in den Entschließungsanträgen wird Russland deshalb zu Recht aufgefordert, sämtliche dem Land zur Verfügung stehenden Ressourcen einschließlich eigener Spezialisten entsprechend zu nutzen.
Das Europäische Parlament verlangt dies schon seit langem, deshalb müssen wir auf diesem Punkt bestehen.
Wir bitten deshalb, die Bildungsziele klar zu regeln und zu unterscheiden.
Lebensbegleitendes Lernen hat deshalb eine Schlüsselstellung im Kampf gegen Arbeitslosigkeit und Ausgrenzung inne.
Dieses Hohe Haus muss deshalb parteiübergreifend ein Signal setzen und diesem Lehrer gegenüber, der angegriffen wurde, nur weil er jüdischer Herkunft ist, seine Solidarität bekunden.
Ich möchte Sie deshalb bitten, entweder die Abstimmungsstunde stets zur selben Zeit abzuhalten oder uns andernfalls frühzeitiger zu informieren.
Ferner haben Sie, Frau Kommissarin, darauf hingewiesen, dass wir diesen Preisanstieg ja schon seit 18 Monaten beobachten, und deshalb frage ich mich, weshalb sich all diese gelehrten europäischen Häupter und diese mächtigen europäischen Häupter denn nicht schon früher, unmittelbar nachdem die Preise anzuziehen begannen, zusammengesetzt haben, um sich Gedanken über das erforderliche weitere Vorgehen sowie darüber zu machen, wie es nicht weitergehen darf und welche Möglichkeiten bestehen, es nicht zu der Situation kommen zu lassen, vor der wir heute stehen.
Mit der Realisierung wollen wir schon beim Haushalt beginnen und schlagen deshalb eine neue Haushaltszeile unter der Bezeichnung "Neue Energiequellen " vor.
Es ist deshalb besonders wichtig, dafür zu sorgen, dass das Register korrekte Angaben enthält, dass der Asylsuchende über seine Rechte informiert wird und ihm Einspruchsmöglichkeiten eingeräumt werden.
Ich bitte deshalb um Zustimmung zu diesen Änderungsanträgen.
Gleichzeitig möchte ich meine Befriedigung darüber zum Ausdruck bringen, dass die Bedeutung der von den Nichtregierungsorganisationen geleisteten Arbeit anerkannt wird und in der Entwicklungsarbeit besonders deshalb Beachtung findet, weil dadurch auch die Zivilgesellschaft eine Stärkung erfährt.
Die Tatsache, dass es keine effiziente Entwicklungszusammenarbeit der Gemeinschaft gibt, nutzen deshalb die Mitgliedsländer dankbar als wunderbares Argument, um jeglichen Gedanken an Komplementarität oder gar an Koordination und Kohäsion abzublocken.
Es ist erstaunlich, dass sich die Kommission deutschen Fruchtjoghurt, schottischen Whisky und pharmazeutische Produkte für diese Kürzungen ausgesucht hat, und zwar scheinbar einzig und allein deshalb, weil sie meint, dass es diesen Sektoren gut geht und sie deshalb keine Unterstützung verdienen.
Obwohl wir in vielen Feststellungen mit dem Berichterstatter übereinstimmen, können wir uns deshalb seiner Schlussfolgerung nicht anschließen, wenn es um die Ausweitung des aktiven Veredlungsverkehrs geht, auch wenn diese nur vorübergehend erfolgen sollte, da sich die Situation unserer Auffassung nach unter den gegenwärtigen Bedingungen selbst bei einer zeitlich begrenzten Maßnahme nicht zum Besseren entwickeln bzw. gar noch verschlechtern wird.
Für die Verhandlungen im Rahmen der WTO ist ein spezielles Mandat des Rates erforderlich, deshalb ist die derzeitige Verordnung wohl kaum das geeignete Mittel zur Bestimmung der Position der Union.
Der Ausschuss hat sich deshalb mit dünner Mehrheit für den Zusatz in Form von Artikel 17a entschieden, der den in Artikel 15 vertretenen Grundsatz modifiziert.
Gerade deshalb sieht der Rechtsausschuss strikte Anforderungen an Transparenz vor.
Sie erkennen, dass es eine Voraussetzung dafür ist, dass Verbraucher online einkaufen, und unser Hauptziel muss deshalb die Förderung dieses Vertrauens sein, das wiederum den Unternehmen in Form eines breiteren Kunden- und Verbraucherstamms zugute kommen wird.
Es bedarf eines grundlegenden rechtlichen Rahmens mit innovativen, nichtlegislativen Lösungen, und deshalb befürworte ich auch die von Frau Wallis unterbreiteten Vorschläge: die Prüfung des Potentials alternativer Streitbeilegungsmechanismen, von Trustmarks, das Propagieren von freiwilligen Verhaltensregeln für Kleinbetriebe sowie die Suche nach gegenseitig akzeptablen Möglichkeiten der Streitbeilegung.
Wir unterstützen die Gerichtsstandsklauseln deshalb nicht, weil meine Fraktion zudem der Ansicht ist, dass sie sich im Widerspruch zu den Regelungen über missbräuchliche Klauseln in Verbraucherverträgen befinden und hinsichtlich der vertraglichen Rechte und Pflichten der Vertragsparteien ein beträchtliches Ungleichgewicht zum Nachteil des Verbrauchers herstellen.
Es ist unwahrscheinlich, dass der durchschnittliche Verbraucher all das versteht und sich all dessen bewusst ist, und deshalb können wir einer solchen Außerkraftsetzung seiner umfassenden Rechtsansprüche nicht zustimmen.
Dies ist eine Frage mit präjudizieller Bedeutung, die deshalb ein so starkes Lobbying hervorgerufen hat.
Wichtiger als alles andere ist deshalb die Sicherheit in Bezug auf die Rechte und die Pflichten von Personen, die online kaufen und verkaufen.
Ich will deshalb prüfen, ob sich nicht Analogien zu anderen Rechtsakten herstellen lassen können, ob wir nicht von ihnen profitieren können.
Hoffentlich wird deshalb der vorliegende Bericht, wie er im Ausschuss gebilligt worden ist, morgen im Plenum unverändert angenommen.
Nicht nur, weil es bei der Mehrzahl dieser Art von Verträgen heutzutage - soweit uns bekannt ist - um geringe Beträge geht, sondern auch und vor allem deshalb, weil die Geschwindigkeit, mit der diese Verträge auf elektronischem Wege geschlossen werden, im Widerspruch steht zu einem Übermaß an Formalismus und zu der Langsamkeit bei der Anrufung von Gerichten, damit diese zur Lösung solcher Streitfälle in Aktion treten.
Wenn wir diese Erklärung nicht unterzeichnen, so nicht deshalb, weil mit Terroristen nicht gesprochen wird diesen Standpunkt verstehen wir , sondern weil kein Dialog zwischen den Demokraten stattfindet, und dies ist, ganz abgesehen von der Grausamkeit der Morde, das wirkliche Problem.
Der Grundgedanke der Europäischen Union bestand deshalb darin, Institutionen zu schaffen, die den Frieden gewährleisten würden.
Ich sage es noch einmal: In Italien ist kein Verfahren gegen meine Bewegung anhängig, in der sie des Rassismus angeklagt wird, noch wurde ein solches abgeschlossen; deshalb weise ich diese Anschuldigungen ganz energisch zurück.
Das bereitet auch diesem Parlament, das die Bürger vertritt, Sorgen, und deshalb ist es sich von Anfang an immer sehr bewusst gewesen, dass man auf diesem Gebiet vorankommen muss.
Wir Christdemokraten unterstützen deshalb die Prinzipien, die dem Bericht Skinner zugrunde liegen, können aber der in seinem Ergebnis erfolgenden Regelung von Details auf Unionsebene nicht zustimmen.
Wenngleich man in der Dringlichkeitsdebatte nicht in die Tiefe gehen kann, so war das Unglück doch außerordentlich schwerwiegend, 80 Menschen haben ihr Leben verloren, und deshalb halte ich eine unverzügliche Stellungnahme des Europäischen Parlaments ganz besonders für geboten.
Viele von uns haben deshalb ihre Reisepläne geändert.
Ich bitte Sie deshalb, die Kommission dringend aufzufordern, so schnell wie möglich Regelungen vorzulegen, die den Bürgern für den Fall, dass sie davon abgehalten werden, von ihrer Freizügigkeit Gebrauch zu machen, dieselben Rechte einräumen wie den Spediteuren.
Wenn die Präsidentschaft etwas Vernünftiges fordert wie in diesem Fall, dann unterstützen wir das, und deshalb bitte ich darum, dass er auf der Tagesordnung bleibt.
Sechsundsechzig Prozent der Gesamtbeschäftigung der Gemeinschaft entfallen auf kleine und mittlere Unternehmen, deshalb müssen KMU, Unternehmensneugründungen und Risikokapital leichten Zugang zueinander haben.
Auf Ebene der EU und auf Ebene der Mitgliedstaaten ist deshalb ein koordiniertes Vorgehen in diesen Bereichen notwendig.
Diese nachteilige Situation muss deshalb rasch geändert werden.
Ziehen wir allerdings einen Vergleich mit den USA - das betonten einige Redner -, müssen wir zugeben, dass der Unterschied beträchtlich ist, deshalb sollten wir uns darauf konzentrieren, diesen noch bestehenden Abstand zu den USA zu verringern.
Wir sprechen über den Abbau bestehender Hindernisse, und deshalb dürften die Probleme künftiger Risiken, die hier von einigen Rednern erwähnt wurden, nicht auftreten.
Vielleicht muss man ja in dem Gipfeltreffen zwischen dem Präsidenten der Republik Korea und dem Führer des diktatorischen Regimes in Nordkorea eine Schwalbe sehen, aber der Sommer ist deshalb für die Bürger Nordkoreas sicherlich noch nicht angebrochen.
Wir sind uns darin einig, dass die Einbeziehung zu vieler Häfen in das Netz für diese transeuropäische Konzeption ungünstig wäre und deshalb die See- und Binnenhäfen mit der größten strategischen Bedeutung einbezogen werden sollten.
Die PSE unterstützt Änderungsantrag 3 nicht, da das vorgeschlagene neue Prüfverfahren die Manövrierfähigkeit nicht sicherstellt und akzeptablen Sicherheitsanforderungen deshalb nicht in vollem Maße entspricht.
Der vorgelegte Entwurf ist von beispielhafter Qualität und Ausgewogenheit. Ich möchte deshalb die Mitglieder des Konvents und ihren Vorsitzenden Roman Herzog zu ihrer Arbeit beglückwünschen.
Wenn auch ich das tue, so deshalb, weil ich der Meinung bin, dass dieses Bild vom Scheideweg noch nie so zutreffend gewesen ist wie heute.
In der Kommission haben wir deshalb einen tief greifenden Reformprozess eingeleitet und werden ihn auch vollenden, mit dem sowohl die Arbeitsweise als auch die Verwaltungsstrukturen verbessert werden sollen.
Zu verhindern, dass die Europäische Union lediglich ein riesiger Markt mit 500 Millionen Verbrauchern, jedoch mit großen strukturellen Ungleichgewichten wird, ist zweifelsohne die größte Herausforderung, die vor uns steht, und deshalb muss meiner Meinung nach in Nizza der konstitutionelle Prozess eingeleitet werden, der diese tiefgreifende Reform der Institutionen, diese Reform der Wertehierarchie ermöglicht, damit der Freihandel nicht mehr an vorderster Stelle steht.
Unseres Erachtens könnte deshalb der Beitritt der Europäischen Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention einer der Verhandlungspunkte der Mitgliedstaaten im Rahmen der Regierungskonferenz sein.
Sie werden deshalb von mir keine Litanei von Punkten hören, die fehlen oder nicht anschaulich genug formuliert sind.
Allerdings kann in Biarritz die Grundlage für Nizza geschaffen werden, und deshalb ist unsere heutige Aussprache insofern durchaus sinnvoll, als wir damit unsere Stellungnahme als Parlament abgeben.
Bei den Lösungen darf deshalb aber nach meiner Auffassung nicht die starke zwischenstaatliche Koordinierung, die wirtschaftspolitische Kooperation, außer Acht gelassen werden.
Ich persönlich glaube, dass gerade deshalb die Methode des Konvents so zweckdienlich ist und dass sie daher in Zukunft öfter zur Anwendung kommen sollte.
Die Staats- und Regierungschefs beschlossen deshalb eine Reihe von Maßnahmen zur Förderung der Entwicklung von Risikokapital in der Europäischen Union, um den Risikokapital-Aktionsplan bis zum Jahr 2003 vollständig umzusetzen.
In Erwartung von mehr Klarheit haben wir uns deshalb der Stimme enthalten.
Aber sie haben es auch deshalb getan, weil die Perspektive der Mitgliedschaft in der Europäischen Union ihnen die Hoffnung auf die Solidarität der europäischen Völker gibt und weil ihnen so feste politische und ökonomische Verankerung geboten wird.
Ich bin deshalb froh, Ihnen sagen zu können, dass der Erweiterungsprozess im ersten Jahr der neuen Kommission an Qualität gewonnen und an Tempo zugenommen hat.
Im Hinblick auf die aktuelle Lage in der Währungsunion möchte ich Sie darüber informieren, dass die Währungsunion Bestandteil des Vertrages ist, deshalb Bestandteil der Verhandlungen.
Wir sollten deshalb die erheblichen Anstrengungen, welche die mittel- und osteuropäischen Länder unternommen haben, anerkennen und würdigen.
Und deshalb fordern wir die Kommission auf, eine Studie vorzulegen, eine Art Cecchini-Bericht, was denn die Nichterweiterung kosten würde.
Unsere Fraktion glaubt nicht ganz daran, dass die im Finanzrahmen vereinbarte Finanzierung ausreicht, und deshalb sind wir bereit, die Überprüfung der Finanziellen Vorausschau zu erörtern.
Vielleicht gibt es auch deshalb Vorbehalte, weil nicht genug darüber gesprochen wird.
Sie drängen doch deshalb so sehr darauf, weil sie bestimmte, sehr schwierige Reformen, die sie noch machen müssen, nach Möglichkeit nicht anfassen wollen.
Ich gehe auf diesen Punkt deshalb ein, weil er sehr interessant ist.
Das heißt, die Handelsliberalisierung im Bereich der Agrarerzeugnisse ist ja bereits verabredet, ohne dass die Polen die Sorge haben, dass deshalb die polnische Landwirtschaft zusammenbricht.
In seinem Initiativbericht fordert der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt deshalb auch den Einsatz des Instruments von Übergangsregelungen, um ein harmonisches Zusammenwachsen der Wirtschaften zu ermöglichen.
Das geht an die Adresse des Rates und an uns Mitgliedsländer selbst natürlich auch, gerade auch deshalb, weil die Wachstumsraten der Bewerberstaaten de facto hinter den Erwartungen der Prognosen aus dem Jahr 1997, als wir uns das erste Mal im Europäischen Parlament mit dieser Frage befasst hatten, überwiegend zurückgeblieben sind.
Das allerwichtigste Ziel besteht deshalb meines Erachtens darin, dass auch in diesen Ländern, in den neuen Beitrittsländern, der Verbraucher zu einem vollwertigen Partner in der Marktwirtschaft wird, was zum Entstehen eines soliden gesellschaftlichen Mittelfelds beiträgt.
Dies betone ich selbstverständlich u. a. deshalb, weil ich selbst aus einem kleinen Land stamme, das gerade bei einem Referendum mit Nein gestimmt hat.
In den EU-Organen wird die Erweiterung unvermindert als positiv gesehen, und deshalb müssen Sie jedem Botschafter Ihrer Länder widersprechen, der meint, dies sei nicht der Fall.
Das ist ebenso ignorant wie desinformiert, deshalb müssen wir bei der Prüfung der Bewerberländer ein besonderes Augenmerk auf die Menschenrechte und die Behandlung von Minderheiten legen.
Meine Bitte ist deshalb, dass wir künftig Rücksicht auf diese einzelnen Gewerbetreibenden nehmen, da sie diese Situation nicht selbst verschuldet haben und es für sie eine wirtschaftliche Katastrophe bedeutet.
Ich fordere deshalb Kommission und Rat auf, Haftungsregelungen zu schaffen, die den Bauern und sein Land schützen, das heißt, Entschädigungsregelungen praktikabel zu machen, letztendlich nach dem Verursacherprinzip.
Wir brauchen aber noch mehr, und deshalb hat sowohl der Landwirtschaftsausschuss als auch der Umweltausschuss noch einmal in so einer Art tibetanischer Gebetsmühle darauf hingewiesen, dass wir eine Positivliste brauchen.
Klar bedeutet das ein hohes Maß an Kontrollaufwand, und deshalb haben wir auch in beiden Ausschüssen darauf hingewiesen, dass die Hersteller auch eine Nachweispflicht haben.
Eine Aktualisierung dieser Rechtsvorschriften ist deshalb dringend geboten.
Den Mitgliedstaaten obliegt eine unmittelbarere Verantwortung bei der Ausmerzung der Diskriminierungspraktiken, und deshalb müssen wir unsere gesamten Erfahrungen sowie unseren Besitzstand in diesem Bereich einbringen, wobei dieses Parlament eine wirksame Begleitung dieser Tätigkeit zu gewährleisten hat.
Der Kampf gegen die Diskriminierung wird lang sein, und deshalb müssen wir die Ergebnisse der heute hier diskutierten Maßnahmen aufmerksam prüfen.
Sie haben Anderes zu tun und können deshalb nicht hier sein, aber wir sollten uns durch diese Argumente nicht beeinflussen lassen und sie einfach ignorieren.
Das Parlament hat sich zu Recht dafür entschieden, die Trümpfe, die wir mit den bereits bestehenden Gleichbehandlungsrichtlinien - Gleichstellung von Frauen und Männern sowie Gleichbehandlung ohne Unterschied der Rasse und der ethnischen Herkunft - bereits in der Hand haben, auch hier auszuspielen, und deshalb bin ich über die präzise Definition der indirekten Diskriminierung, der positiven Maßnahmen, des Grundsatzes der Verlagerung der Beweislast wirklich erfreut.
Dies erscheint uns vor allem deshalb ausschlaggebend, weil die Frage der Tätigkeit im sozialen oder Gesundheitsbereich mit einbezogen wurde.
Herr Präsident! Der heute zur Debatte stehende Vorschlag für eine Richtlinie über die Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf bringt klar und deutlich die Bereitschaft und das Bestreben der Europäischen Union zum Ausdruck, ihr Sozialmodell den neuen wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und kulturellen Gegebenheiten anzupassen, und deshalb haben wir sie mit besonderer Genugtuung aufgenommen.
Herr Präsident! Dieses Parlament hat sich stets für bessere gemeinschaftliche Regelungen für Waffenausfuhren ausgesprochen, und unter anderem deshalb haben wir nun einen Verhaltenskodex, über den wir heute erstmals eine Aussprache führen können.
Kann die Kommission deshalb mitteilen, wie hoch die Haushaltslinien zur Förderung von Minderheitensprachen für das kommende Jahr sein werden und ob eine Steigerung gegenüber dem Betrag vom Jahr 2000 vorgesehen ist?
Auf jeden Fall gibt es den Waffenexport, und deshalb ist es positiv und ein Fortschritt, dass ein Verhaltenskodex für Waffenausfuhren existiert, der allerdings bisweilen im Widerspruch zu den Prinzipien steht, die die Identitätsmerkmale der Europäischen Union sein sollten: die Konfliktvermeidung und die Verteidigung der Menschenrechte.
In diesem Bericht wird deshalb vorgeschlagen, die internen Rechnungsprüfungsberichte jedes Organs auch allen anderen Organen zuzustellen, um es allen Organen zu ermöglichen, die Schlussfolgerungen, zu denen ein bestimmtes Organ gelangt ist, gegebenenfalls auch für ihre eigenen Verwaltungs- und Kontrollsysteme anzuwenden.
Ich möchte mich deshalb für Ihre Vorschläge und Ihre Beratung bedanken.
Diese Feststellung ist ganz wichtig, um in der berechtigten Sorge um das Wohl von Kindern und Jugendlichen nicht über das Ziel hinauszuschießen und vor allem auch deshalb, um die tatsächlichen Ursachen der leider real existierenden Jugendgewalt nicht zu verkennen.
Kinder werden tagtäglich mit einer wachsenden Welle von Brutalität und Gewalt in diesen Bereichen konfrontiert, die sie einfach überfordert, vor allem deshalb, weil den Angeboten keine Schranken gesetzt werden.
Gerade deshalb ist es eine verpasste Chance, dass in diesem Bericht Ehe und Familie völlig außer Acht gelassen wurden.
Aufgrund unserer geschichtlichen Entwicklung und unserer Erfahrungen mit der Umsetzung von Politiken sind wir verpflichtet, ihnen zu helfen, und deshalb müssen die Kommission und der Rat meiner Meinung nach von den Mitgliedstaaten verlangen, jene Mechanismen anzuwenden, die es ermöglichen, die Gleichstellung in all ihren Politiken umzusetzen.
Diese Änderungsanträge müssen im neuen Kontext des interinstitutionellen Abkommens verstanden werden, und deshalb kann das Parlament davon absehen, auf diesen Änderungsanträgen über die Komitologie zu bestehen, da sie durch den neuen interinstitutionellen Rahmen in gewisser Weise unerheblich geworden sind.
Wir sind zwar mit vielem in dieser Entschließung einverstanden, doch gibt es auch eine Reihe grundsätzlicher Mängel, und deshalb haben wir uns der Stimme enthalten.
Die Kommission unterstützt deshalb die Organisation Amerikanischer Staaten bei der Fortführung ihrer Arbeit nach dem damals vereinbarten Zeitplan.
Ich glaube, wir stimmen alle darin überein, dass die Stabilität und auf lange Sicht gesehen sogar die Überlebensfähigkeit Mazedoniens davon abhängt, dass Mazedonier und Albaner in diesem Land auf Dauer ein friedliches Zusammenleben organisieren können, und deshalb liegt es im europäischen Interesse, alles zu tun und alles zu unterstützen, was dieses friedliche Zusammenleben auf Dauer stärkt.
Das ist auch heute wieder der Fall, und deshalb wird die Europäische Union, wie schon in all den letzten Jahren, im Nahen Osten keine Vermittlerrolle übernehmen können, die sie damit den USA allein überlässt.
Zweitens: Wir sind in einer sehr schwierigen Situation und hoffen auch deshalb, dass es rasch zu einer Änderung in Jugoslawien und Serbien kommt, weil die Situation weder in Montenegro noch im Kosovo einfach ist.
Ich erwähne diese Entwicklung im Jahr 2000 nach der Wahl deshalb, weil sie aufzeigt, dass es mit der Erhöhung des Garantiefonds nicht getan ist.
Ich frage deshalb, weil ich beim Lesen der öffentlichen Erklärungen unseres Kollegen, des Herrn Rothley, den Eindruck habe, dass wir einen Saboteur und keinen Berichterstatter ernannt haben.
Dazu sollte ich vielleicht den letzten Abschnitt meines Berichtes vorlesen: "Es ist unbestreitbar, dass Dr. Pachecos Bemerkungen in einer Fernsehsendung über die Presse als Teil der politischen Debatte angesehen werden können, und deshalb kommt Artikel 157 Absatz 1 der portugiesischen Verfassung zur Anwendung.
Der Rechtsausschuss ist deshalb einstimmig zu dem Schluss gekommen, dass wir dem Parlament nach Prüfung der Gründe für bzw. gegen eine Aufhebung der Immunität empfehlen, die Immunität von Herrn Pacheco Pereira nicht aufzuheben.
Schließlich und endlich finden wir in diesem Fall alle Faktoren vor, die gegen eine Aufhebung der parlamentarischen Immunität von Herrn Pacheco Pereira sprechen, und deshalb schließt sich die Sozialistische Fraktion dem Antrag von Herrn MacCormick an, die parlamentarische Immunität von Herrn Pacheco Pereira nicht aufzuheben.
Viele halten die offene Koordinierung offenbar für eine Methode, die kaum Wirkung zeigen wird, und ich bin davon überzeugt, dass sie deshalb auch in bestimmten Kreisen unterstützt wird.
Ich muss Sie deshalb im Sinne eines geregelten weiteren Ablaufs bitten, sich strikt an Ihre Redezeit zu halten.
Für die kleinen Staaten in den Peripheriegebieten kann sich ein Unternehmenszusammenschluss schon deshalb als problematisch erweisen, weil die fusionierenden Unternehmen in ihrem eigenen Markt schnell groß werden.
Ich möchte kein Geheimnis daraus machen, dass mir eine straffere Regelung für die Rückzahlung von unerlaubt gewährten Beihilfen sehr am Herzen liegt. Nicht zuletzt deshalb, weil es sich dabei um ein weiteres Gebiet handelt, das unbedingt vor der Erweiterung zu klären ist.
Sie werden deshalb zusammen behandelt, weil sie das gleiche Thema berühren.
Ich betone dies deshalb, weil der Markt nicht alles regeln kann und es in diesem Sinn auch keinen grenzenlosen Wettbewerb gibt und geben darf.
Ich bitte deshalb, dass der Bericht in der vorliegenden Fassung die Zustimmung des Hauses findet und dass somit auch im Bereich des Rebpflanzgutes der europäische Binnenmarkt genutzt werden kann.
Wir dürfen den Geist von Nizza nicht durch Verdruss abwürgen, und deshalb ist es in den verbleibenden 50 Tagen von erstrangiger Bedeutung, die Verhandlungen auf die politische Ebene zu heben.
Als wir ein Rotationsprinzip auf gleichberechtigter Grundlage vorschlugen, dann taten wir dies eben deshalb, um zu demonstrieren, dass es nicht darum geht, einen Gegensatz zwischen kleinen und großen Länder zu konstruieren, sondern dass in einer Kommission mit begrenzter Mitgliederzahl die in unzutreffender Weise als "groß " und die in ebenso unzutreffender Weise als "klein " bezeichneten Länder in völlig gleicher Weise vertreten sind.
Wir, die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, ersuchen Sie deshalb eindringlich, sich auch bei den Haushaltsverhandlungen 2001 von den Überlegungen leiten zu lassen, die Sie bislang so nachdrücklich artikuliert haben.
Leider haben sich unsere Hoffnungen nicht erfüllt, und zwar unter anderem deshalb, weil die Inseln den Preis für die verschiedenen Ausdeutungen dieses ganz konkreten Punktes bezahlen müssen.
Aber ich gebe zu, dass die politischen Bedingungen dafür nicht gegeben wären, und stimme deshalb vorbehaltlos für den jetzt zur Diskussion stehenden Bericht Duhamel.
In einigen Mitgliedstaaten stellt der Weinbau insbesondere deshalb einen bedeutenden Wirtschaftssektor dar, weil damit Alkohol hergestellt wird.
Wir wollen deshalb eine Beschäftigungsinitiative, die eine etwas andere Akzentuierung hat.
Wir haben deshalb auf zwei Haushaltslinien zusammen fast 120 Millionen Euro eingesetzt.
Durch die Beitrittsländer wird sich die Kohleproduktion verdoppeln, die Stahlproduktion wird erheblich gesteigert werden, und wir sind der Meinung, dass wir deshalb dringend einen Modernisierungs- und Umstrukturierungsprozess brauchen.
Das erscheint uns widersinnig, da es immer noch einen Funktionshaushalt im zweiten Halbjahr 2002 geben wird, und wir wollen deshalb eine Überprüfung des Verhältnisses zwischen Anpassungsbeihilfen und Sozialbeihilfen.
Wir werden deshalb auch unsere interne Geschäftsordnung ändern, um dieser Vereinbarung Rechnung zu tragen.
Natürlich ist die Änderung der Finanziellen Vorausschau nicht ein Selbstzweck, sondern die Kommission hat deshalb dieses Mittel vorgeschlagen, um die notwendigen Ausgaben in der Außenpolitik finanzieren zu können und damit den Herausforderungen gerecht zu werden.
In Bezug auf den im Haushalt eingeschlagenen Kurs stellt sich deshalb die Frage, ob Marktorientierung nicht deutlicher herausgestellt werden muss.
Ich weiß, dass es nicht leicht war, und deshalb danken wir ihr um so mehr für ihre Bemühungen.
Bedauerlicherweise begreift die Berichterstatterin noch immer nicht, dass deshalb auf der Stelle getreten werden muss.
Dieses Instrument darf für neue, unvorhergesehene Ausgaben benutzt werden und ist deshalb hervorragend für solche Ereignisse, wie den plötzlichen Machtwechsel in Serbien geeignet.
Das bezweifele ich, denn ich halte sie gleichermaßen für Informations- wie für Sozialpolitik und hoffe deshalb, dass sich der Landwirtschaftsausschuss in Kürze damit befasst.
Jedes Mal ist es erneut ein Kraftakt, die Haushaltsrunde zu einem guten Abschluss zu bringen, und deshalb halte ich an dieser Stelle einen Glückwunsch für angebracht.
Ich befürworte deshalb gemeinsam mit dem Kollegen Lagendijk alle Bemühungen, möglichst viele Mittel für den westlichen Balkan einzustellen.
Selbstverständlich stufe ich einen Umstand als enorm wichtig ein, nämlich den, dass wir mit Rubrik 4 begonnen, sie in Angriff genommen haben. Noch aber ist nicht vollkommen klar, ob uns dort nun eine Lösung gelungen ist, auch deshalb nicht, weil der Rat keinesfalls hinreichend mitzuarbeiten gewillt ist.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich möchte meine große Wertschätzung für den Bericht von Frau Sudre zum Ausdruck bringen, und deshalb sollten meine folgenden Ausführungen nicht als Kritik an dem Bericht bzw. an seiner Verfasserin aufgefasst werden.
Weit reichende Folgen deshalb, weil von Seiten dieses Hauses eine stärkere und demokratischere Rechenschaftspflicht gefordert wird.
Die in dem Weißbuch aufgelisteten über 80 einzelnen Aktionen sind deshalb unbedingt notwendig.
Der Rechtsausschuss hat deshalb eine ganze Reihe von Vorschlägen gemacht, die sich auch im vorliegenden Bericht von Herrn Bowis wiederfinden.
Wir erwarten deshalb von der Europäischen Kommission, dass sie dafür einen grundsätzlichen Gesetzesrahmen vorschlägt.
Die zentralen Aufgaben der Behörde sind deshalb die Risikobewertung und die Risikokommunikation, ein Schnellwarnsystem unter Zuhilfenahme der fünf Lebensmittelausschüsse in Kombination, eine optimale Öffentlichkeitsarbeit mit dem Verbraucher über Fragen der Lebensmittel und deren Sicherheit, eine optimale Vernetzung mit wissenschaftlichen Einrichtungen und Kontrollorganen in den Mitgliedstaaten, um auch die Kontrolle vor Ort vom Hersteller zum Verbraucher zu gewährleisten.
Die Behörde muss unabhängig sein, und deshalb dürfen meiner Meinung nach die in Ziffer 12 geforderten engen Beziehungen, close ties, zu niemandem bestehen, nicht zu den Verbraucherschutzverbänden, aber auch zu sonst niemandem.
Deshalb benötigen wir diese Lebensmittelbehörde, und deshalb legen wir darauf zu Recht den erforderlichen Nachdruck.
Dazu müssen wir einen wichtigen Beitrag leisten, und deshalb stimme ich den auf dieses Ziel ausgerichteten Änderungsanträgen im Namen meiner Fraktion voll und ganz zu.
Ebenso war mir bewusst geworden, dass es nicht darum geht, dass Personen durch Landminen getötet werden, sondern dass diese Waffen hauptsächlich dafür bestimmt sind, sie zu verstümmeln, und deshalb handelt es sich hier um eine so gravierende moralische Frage.
Wenn wir sehen, dass hier Kinder verstümmelt werden und deshalb langfristig eine Betreuung erforderlich ist, so gibt es mittlerweile die Möglichkeit, sogenannte mitwachsende Gliedmaßen vorzusehen, die in Europa ...
Wir haben deshalb gegen die Vorschläge für neue vertikale Richtlinien gestimmt, denn wir halten es für verfrüht, schon jetzt weitere Rechtsvorschriften zu erlassen.
Sofern dieser Vorschlag akzeptiert wird, können wir davon ausgehen, dass uns die Kommission in den folgenden sechs Monaten eine Neufassung des Multilateralen Abkommens über Investitionen aufzwingen wird, des berühmten MAI, das vor zwei Jahren nur deshalb abgelehnt werden konnte, weil es in den rein zwischenstaatlichen Bereich fiel.
(PT) Die portugiesischen sozialistischen Abgeordneten haben für den Bericht Duhamel über die Konstitutionalisierung der Verträge gestimmt. Im Wesentlichen deshalb, weil sie darin übereinstimmen, dass es notwendig ist, dass die Europäische Union die wichtigsten Texte, auf denen sie sich gründet, vereinfacht und neu gestaltet, da sie inzwischen infolge der durch die fortlaufende Ansammlung von Verträgen entstandenen Komplexität fast nicht mehr zu verstehen sind.
Zu Recht wird festgestellt, dass sich im Laufe der Jahre eine schwer nutzbare Anhäufung langer und komplizierter Verträge ergeben hat und dass die gegenwärtigen Verträge deshalb durch einen einzigen - lesbaren und knappen - Rahmenvertrag ersetzt werden sollten, aus dem für jeden klar ersichtlich wird, welche Vereinbarungen bisher getroffen worden sind.
Ich werde deshalb nicht auf alle diese Punkte eingehen. Ich möchte allerdings ein oder zwei Beispiele aufgreifen.
Es überrascht mich immer wieder, wenn andere eine gegenteilige Haltung vertreten, nicht zuletzt deshalb, weil China nach den aktuellen Zahlen im Handel mit der Europäischen Union einen Handelsüberschuss von 30 Mrd. Euro erzielt hat.
Sie werden sich daran erinnern, dass wir auf der UNO-Generalversammlung im November letzten Jahres nach ausführlichen Verhandlungen beschlossen hatten, dass keine Resolution besser sei als ein Dokument völlig unzureichenden Inhalts und wir deshalb der Ansicht waren, dass die Europäische Union ihre Initiative in der Generalversammlung der Vereinten Nationen nicht weiterverfolgen sollte.
Ich glaube, wenn wir diesen Kampf nicht zu einer politischen Verpflichtung, politisch in Großbuchstaben, im Kern unserer europäischen Außenpolitik machen - und deshalb freue ich mich über die Anwesenheit von Kommissar Patten -, dann tun wir weniger, als wir können, um diese Barbarei zu verhindern.
Herr Kommissar - Frau Ferrer hat es gerade sehr gut zum Ausdruck gebracht -, zuweilen müssen wir die Demut beiseite lassen und uns den Kassenbüchern zuwenden, und deshalb müssen wir die Tätigkeit der Kommission unterstützen im Hinblick auf eine angemessene Planung, ein effektives Vorgehen und vor allem eine sichtbare, klare und transparente Aktion der Europäischen Union unter Beteiligung - wie Frau Bonino sagte - der Nichtregierungsorganisationen, die in dieser Frage viel zu sagen und viel beizutragen haben.
Ich habe weiter erklärt, dass die Europäische Union fest entschlossen alles in ihren Kräften Stehende tun werde, um Serbien zu unterstützen, und dass wir deshalb ein umfangreiches Soforthilfepaket für diesen Winter schnüren.
Die Mitteilung ist auch deshalb eine Enttäuschung, weil sie eine Ungleichbehandlung der einzelnen Wirtschaftssektoren zur Folge hat. Vor allem erhoffte man sich, dass die nicht am Emissionshandelssystem beteiligten Wirtschaftssektoren ein ambitioniertes Konzept mit konkreten Verpflichtungen in der anderen Mitteilung, in der Mitteilung zu Politischen Konzepten und Maßnahmen beschließen würden.
Die Aussprache ist vor allem deshalb von so aktueller Bedeutung, weil in nur vier Wochen auf der sechsten Konferenz der Vertragsparteien des Übereinkommens über Klimaänderungen - der so genannten COP6 - in Den Haag wichtige Beschlüsse gefasst werden sollen.
Der größte Teil der Treibhausgase stammt von den Industrienationen, die deshalb auch eine Vorreiterrolle bei der Bekämpfung der Klimaänderungen übernehmen müssen.
Wichtig ist, dass diese Strategie von allen Akteuren unterstützt wird, und deshalb bezieht die Kommission auch alle Akteure in die Aktivitäten zum Programm zur Klimaänderung ein.
Diese Einstellung ist selbstverständlich nicht stichhaltig und es ist deshalb begrüßenswert, dass die Kommission eine Mitteilung über eine Gemeinschaftsstrategie für Umwelthormone vorgelegt hat.
Dafür sind hauptsächlich zwei Faktoren verantwortlich: Erstens sind die Ausgaben für die Beihilfen zu den Betriebsfonds viel weniger angestiegen als erwartet, und zwar deshalb, weil die Mitgliederzahlen in den Erzeugerorganisationen nicht so stark wie erhofft gewachsen sind, und zweitens wurden bei der Berechnung der Verarbeitungsbeihilfen die steigenden Weltmarktpreise und auch die Dollarentwicklung berücksichtigt.
Ich glaube, dass in jedem Fall nur Artikel 16 Absatz 2 herangezogen werden könnte, und ich möchte deshalb, dass der Herr Kommissar mir erläutert, ob die Forderungen des Berichts in den Text dieses Artikels aufgenommen werden, denn die Überlegung, dass die in diesem Vorschlag enthaltenen Maßnahmen unter dem Schutz von Artikel 16 Absatz 2 des FIAF finanziert werden können, würde bedeuten, dass dies bei jeder technischen Maßnahme, die eine stärkere Beschränkung der Fangtätigkeit darstellt, ebenso möglich wäre.
Die Europäische Kommission hat sich deshalb zu Recht entschlossen, hier schnell Abhilfe zu schaffen.
Sie fragte mich: "Ist es nicht möglich, da mir wegen meiner hohen Ausgaben für Arzneimittel nur wenig Geld zur Verfügung steht, dass ich einen kostenlosen Internet-Anschluss erhalte? " Ich antwortete ihr: "Ja ", und deshalb habe ich für den Bericht Clegg gestimmt, weil er den Internet-Zugang ermöglicht, indem die Kosten für die Verbindung zu dem bereits vorhandenen Netz gesenkt werden.
Diese Arbeit kann nicht standardisiert werden und wird deshalb manuell verrichtet.
Die EDV-Systeme der verschiedenen Banken in den einzelnen Mitgliedsländern sind schlecht miteinander vernetzt, deshalb sind für Überweisungen von einem einzelstaatlichen System zum anderen aufwändige manuelle Operationen erforderlich.
Politisch gesehen ist sie äußerst zweifelhaft, außerdem sollte man nicht länger vorgeben, dass alles, was aus technischen Gründen teuer ist, nur deshalb plötzlich kostenlos zu haben ist, weil man dies in einer Richtlinie so entschieden hat.
Das sage ich deshalb so direkt an die Adresse von Frau Peijs, weil ich weiß, wie sehr ihr an einer präzisen Antwort zu diesem Punkt gelegen ist.
Diese, wie ich hervorheben möchte, wichtige Betonung muss in den Erwägungen und in der Begründung noch ausdrücklicher erfolgen, denn es kann nicht genug unterstrichen werden, dass Unternehmenstätigkeit und unternehmerisches Umfeld von entscheidender Bedeutung sind, und es deshalb auch erforderlich ist, der Ausbildung der Jugendlichen, aber auch der ständigen Weiterbildung der in den kleinen und mittleren Unternehmen Beschäftigten besonderes Augenmerk zu schenken und zu widmen.
Die Entbündelung auf der letzten Meile bietet neue Chancen für den Wettbewerb und deshalb günstige Einkaufsmöglichkeiten und gute Chancen für neue Betriebe, sich in diesem Bereich zu bewähren.
Die Wiedereingliederung der Flüchtlinge muss deshalb unter menschenwürdigen und sicheren Bedingungen erfolgen.
Allerdings hat meine Fraktion schon im Ausschuss und im Plenum sehr viele Änderungsanträge eingebracht, und dies nicht deshalb, weil sie sich sozusagen gegen die Qualität des Berichtes richten, sondern weil wir doch - vor allem in der Frage der Reichweite des Subsidiaritätsprinzips - politisch anderer Meinung sind.
Eben deshalb ist es so wichtig, besonderen Nachdruck auf die Subsidiarität zu legen.
Die Kommission ist sich der Unzulänglichkeiten der Gesetzgebung der Gemeinschaft bewusst und gibt deshalb ständig Dokumente heraus, in denen es heißt, dass eine bessere Rechtsetzung vonnöten sei oder die Gesetzgebung vereinfacht werden müsse.
Ich verteidige Norwegen, das nicht Mitglied der EU ist, deshalb, weil die EU sich die norwegischen Fischbestände einverleiben möchte und dafür nichts anderes als Jean Monets politische Führungsgruppe anbietet.
Mir war deshalb nur eine kurze Vorbereitungszeit vergönnt, um hier für den Rechtsausschuss Stellung zu nehmen.
Sofern es also nicht zu der von uns ersehnten Harmonisierung der Systeme kommt, darf deshalb, so wie die Dinge heute liegen, die Achtung des Subsidiaritätsprinzips nicht dazu führen, dass das, was höchstwahrscheinlich eine Forderung nach einem Privileg ist, als Diskriminierung abgetan wird.
Weil es uns nicht gelungen ist, die Frage zu klären, deshalb reden wir heute erneut darüber.
Zugegeben, die vorige Kommission unter Herrn Santer war vielleicht nicht die beste, deshalb ging sie auch.
Keine Fraktion berührt es mehr als unsere, wenn es um die im Übrigen natürliche Sorge der Anwohner des Gebiets von Campo de Gibraltar geht; deshalb möchte ich, wie der Vorsitzende meiner Fraktion bereits vorweggenommen hat, der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas einen Konsens anbieten, um diese Angelegenheit ernsthaft und gründlich im Rahmen einer mündlichen Anfrage an den Rat und die Kommission diskutieren zu können.
Wir meinen deshalb, dass das Thema gründlich behandelt werden muss.
Wir haben deshalb auch nur ganz, ganz wenige Änderungsvorschläge gemacht, weil wir uns mit diesem Vorschlag natürlich einverstanden erklären.
Wenn der Beschluss von Tampere die Aufforderung enthält, gemeinsame Rechtsnormen für die Anklageerhebung und die Bestrafung bei Umweltverbrechen, Drogenschmuggel, Menschenhandel, Kinderpornographie, Terrorismus oder Internet-Kriminalität vorzusehen, dann deshalb, weil erkannt wurde, dass wir es hier mit supranationaler Kriminalität zu tun haben, auf die mit supranationalen Instrumenten reagiert werden muss.
Wie die Kommission in ihrer ausgezeichneten Mitteilung feststellte und wie Herr Moscovici heute Morgen unterstrich, ist diese Charta deshalb einzigartig, weil sie bürgerliche, politische, wirtschaftliche und soziale Rechte in einer Weise in sich vereint wie keine andere Charta der Menschenrechte oder Grundfreiheiten weltweit.
Sie ist, so die Kommission, auch deshalb zeitgemäß, weil sie auf Themen wie Bioethik, Gentechnik und Datenschutz sowie den Zugang zu Informationen eingeht.
Obwohl wir den Kampf gegen Geldwäsche unterstützen und deshalb auch das Bedürfnis anerkennen, die zuständigen Behörden mit adäquaten Instrumenten auszustatten, können wir nicht für den Bericht Marinho stimmen.
Für die beste Lösung halte ich deshalb die vollständige Offenlegung der Journale von Banken und anderen Unternehmen sowie die Herstellung einer demokratischen Kontrolle über die Wirtschaft.
Wenn wir dennoch mit Ja stimmen, so deshalb, weil wir es als wichtig erachten, einen Beitrag zu einer positiven Entwicklung auf den Gebieten zu leisten, in denen die Türkei immer noch Mängel aufweist, und in diesem Fall insbesondere auf wirtschaftlichem Gebiet.
Die Mittelmeerpolitik ist heute mit einer äußerst vielfältigen und nicht unbedingt stabilen Interessenlage verbunden und muss deshalb verschiedene Aspekte umfassen: die Entfaltung friedenserhaltender Initiativen - aber nicht nur, das möchte ich betonen -, die Durchführung von Partnerschaftsprojekten unter Einbeziehung von Nord- und Südeuropa, weil das Ziel der Entwicklung des Mittelmeerraums zu einem Gebiet des Dialogs, der Toleranz und Zusammenarbeit sowie der Gewährleistung von Frieden und Stabilität ohne einen starken politischen Willen und ohne eine nachhaltige und ausgewogene soziale und wirtschaftliche Entwicklung der weniger begünstigten Bevölkerungsgruppen nicht verwirklicht werden kann, d. h eine soziale Entwicklung der Bevölkerung in den Anrainerstaaten, in deren Rahmen die Beschäftigungsmöglichkeiten verbessert werden, um die durch die massive Auswanderung aus diesem Gebiet entstandenen und inzwischen alle EU-Staaten betreffenden Probleme aus der Welt zu schaffen.
Mein zweiter Punkt, die Hilfe allgemein, betrifft das Gleichgewicht - deshalb dazu ein Änderungsantrag -, das zwischen der notwendigen Sichtbarkeit der Europäischen Union auf dem Balkan einerseits und der erforderlichen Unterstützung auch für kleinere Projekte andererseits hergestellt werden muss.
Ein glücklicher Mann bin ich auch deshalb, weil es dem Parlament, wie ich meine, durch hartnäckigen Druck gelungen ist, einen Zustand, der ursprünglich nicht gerade als günstig bezeichnet werden konnte, zum Besseren zu wenden.
Im Übrigen bereiten sie ja gerade deshalb mobile militärische und polizeiliche Einsatzkräfte vor.
Der Rat hat deshalb die niederländische Initiative unterstützt, dieses Jahr im Rahmen des dritten Ausschusses der Generalversammlung der Vereinten Nationen einen Resolutionsentwurf gegen diese Verbrechen einzubringen, der derzeit geprüft wird.
Wird der Rat deshalb alle Vorschläge für die gegenseitige Anerkennung von Urteilen in Strafsachen solange zurückstellen, bis Mindestanforderungen an die Menschenrechte in allen Mitgliedstaaten in vollem Umfang beachtet werden?
Sie haben, so meinen wir, kläglich versagt und es an Ehrgeiz mangeln lassen und verdienen deshalb keinen Beifall.
Ich möchte deshalb dazu auffordern, gegen den Bericht Garot und auch gegen den Kommissionsentwurf zu stimmen, damit die liberale Linie, die den Schweinesektor bisher gekennzeichnet hat, fortbestehen kann.
Wenn ich das hier aufnehme, dann ist das keineswegs deshalb, weil sich die Kommission hinter den Mitgliedstaaten verstecken will, wenn es um die politische Verantwortung geht, nein, die Europäische Kommission hat die politische Verantwortung für den Haushaltsvollzug entsprechend dem europäischen Vertrag.
Die Europäische Kommission setzt deshalb alles daran, die Maschen der Kontrollen zum Schutz der europäischen Steuerzahler, zum Schutz des europäischen Budgets enger zu knüpfen.
Ich möchte dies im Namen der Kommission sehr begrüßen, weil diese Sonderberichte sehr zeitnah sind und deshalb für aktuelle Entscheidungen auch wertvoll sein können.
Gestern gab ein Mitglied des Rechnungshofs eine Pressekonferenz, auf der eine Zahl genannt wurde, deshalb sollte man uns auch hier eine Zahl nennen können.
Es freut mich deshalb, dass der Rechnungshof sein Augenmerk auf die Veränderungen im Verhältnis zu früheren Jahresberichten gerichtet hat.
Das ist einfach nicht ausreichend, deshalb müssen die Mitgliedstaaten aufwachen.
Nach Ansicht meiner Fraktion müssen deshalb unsere Finanzkontrollvorschriften unbedingt bereits jetzt in den beitrittswilligen Ländern angewandt werden.
Dieser Bericht ist im Umweltausschuss des Parlaments mit großer Mehrheit angenommen worden, und deshalb werde ich das Ergebnis der Abstimmung in diesem Ausschuss verteidigen.
Manche Kollegen anderer Länder begreifen diese Sorge der Kollegen aus Großbritannien nicht ganz, aber diese Änderungsanträge wurden im Umweltausschuss angenommen, und deshalb muss ich sie erläutern.
Ich bin deshalb der EVP-Fraktion außerordentlich dankbar dafür, dass sie diese Änderungsanträge heute hier übernommen hat und wieder in die Beratung im Plenum eingebracht hat.
Insofern ist der Änderungsantrag Nr. 37 - dass nämlich externe Zertifizierungen durchgeführt werden und CE-Erklärungen nicht nur von den Unternehmern abgegeben, sondern von externen neutralen Stellen überprüft werden - für den Verbraucherschutz von besonderer Wichtigkeit, und zwar deshalb, weil damit das Vertrauen der Verbraucher in derartige Erklärungen natürlich wesentlich gestärkt wird.
Beim Änderungsantrag 14 über die Veröffentlichung von Normen im Amtsblatt habe ich natürlich ein Problem, weil die derzeitigen Urheberrechte den nationalen Normierungsstellen gehören und deshalb von Seiten der Europäischen Union Lizenzgebühren gezahlt werden müssten.
Wir stimmen ihm noch viel weniger zu, wenn er die Vernichtung der kleinen Produzenten vor allem deshalb erwähnt, um bei den europäischen Institutionen zusätzliche Finanzhilfen für die Großbetriebe einzufordern.
Wirkliche Produzenten sind jedoch nur diejenigen, die in ihren Zuchtbetrieben arbeiten und sie in Betrieb halten, die Kleinbauern und die landwirtschaftlichen Arbeitskräfte, und keinesfalls diejenigen, auf die dieser Bericht in erster Linie abzielt und die nur deshalb in diesem Sektor investieren, weil sie mit Hilfe der Subventionen von Seiten der europäischen Institutionen Profite erzielen wollen.
Eine Anpassung der bestehenden Gemeinschaftsregelungen in diesem Bereich kann deshalb als berechtigt angesehen werden.
Erstens hat nicht die Union um den Beitritt zur Türkei ersucht, sondern die Türkei hat die Mitgliedschaft in der Union beantragt und muss sich deshalb fügen und die Rechtsvorschriften akzeptieren, deren Einhaltung die Europäische Union von ihr fordert.
Frieden ist heute in diesen Ländern deshalb möglich, weil die Bevölkerung nicht mehr an der Ausübung ihres Rechts auf Selbstbestimmung gehindert wird.
Wir haben deshalb verschiedene Änderungsanträge eingereicht, die erfreulicherweise von allen Fraktionen positiv aufgenommen wurden.
Die Volksgesundheit und finanzielle Erwägungen gleichermaßen sprechen deshalb für eine strikte Umsetzung.
Sie wissen, wenn wir in Frankreich heute kranke Tiere entdecken, dann deshalb, weil wir kontrollieren, wie vorhin schon gesagt wurde.
Frankreich befindet sich nur deshalb in seiner heutigen Situation, weil es Kontrollen eingeführt hat, die es andernorts nicht gibt.
Denn die Herren helfen nur denen, die in großen Mengen produzieren, und deshalb geben sie einen großen Teil des Haushalts zur Verschärfung dieser Probleme aus!
In Wahrheit sind Fördersysteme beispielsweise für die Gewinnung von Elektrizität aus Sonnenstrahlen, dem Wind, der Biomasse nur deshalb nötig, weil wir derzeit noch immer direkt oder indirekt andere Energieformen subventionieren.
Drittens wollen wir einen vernünftigen und deshalb längeren Zeitraum, in dem wir die Gewissheit haben, dass bei erneuerbarer Energie weiterhin ein Ausgleich für die durch ihre Anwendung vermiedenen externen Kosten der Gesellschaft gezahlt wird.
Diesmal wird jedoch für Windmühlen gekämpft, und deshalb wird es auch ein erfolgreicher Kampf sein.
Es ist an der Zeit zu sagen, genug der Ausgrenzung von Frauen bei der Lösung dieser Probleme! Mit Umsicht, aber nachdrücklich, damit die verantwortlichen Politiker begreifen, dass Kriege das Problem aller und nicht ausschließlich der Männer sind, dass die Frauen am stärksten betroffen sind und sie eben deshalb in allen Gremien vertreten sein müssen, in denen es um bewaffnete Konflikte geht.
Diese Art der Ausbeutung findet deshalb statt, weil die Arbeitgeber, d. h. also die Haushalte, für welche die Haushaltshilfen tätig sind, ihre Hände in Unschuld waschen können, weil es keine gesetzliche Regelung gibt.
Es steht außer Frage, dass Artikel 255 des Vertrags eine breitere Auslegung des Zugangs der Bürger zu Dokumenten der Einrichtungen zulässt, gestatten Sie mir deshalb, auf einige der in meinem Bericht genannten Veränderungen näher einzugehen.
Ich fordere den Rat und die Kommission deshalb dringend auf, die Veränderung anzunehmen.
So wird das Parlament auch zu einem Bindeglied zwischen dem Rat und den Bürgern, und deshalb gehört das in diese Verordnung.
Darum geht es, um die Bürger, und deshalb hoffe ich, dass die große Mehrheit hier im Parlament für das Dokument stimmen wird.
Bei einer Anhörung im September im Ausschuss für Freiheiten und Rechte der Bürger erfuhren wir, dass es zehn Jahre dauert, bis eine Verwaltung ihre Mentalität ändert, deshalb sollten wir möglichst bald damit anfangen.
Wir werden deshalb bei der Abstimmung darauf achten, dass die richtige Balance zwischen diesen beiden Extremen gefunden wird.
Und deshalb sollten sich alle Mitglieder an ihre Fraktionen wenden ...
Dieser Rechtstext ist deshalb von Bedeutung, weil er auf die Quintessenz der Beziehungen zwischen dem einfachen Bürger und den Organen Bezug nimmt, wobei es letztendlich um nichts anderes als um die Möglichkeit des Zugangs zu ebendiesen Organen geht.
Jede der Institutionen hat einen anderen Auftrag zu erfüllen, und deshalb sind ihre Bedürfnisse und Pflichten unterschiedlich.
Die Beziehungen, die die Änderungsanträge zwischen Vorschriften über die Einstufung und Vorschriften über den Inhalt der Registrierung festlegen, machen es deshalb in dieser Phase unmöglich, Änderungsantrag 46 in Bezug auf die Registrierung zu akzeptieren.
Es ist nicht Aufgabe der Kommission, den Fraktionen vorzuschreiben, wie sie bei Änderungsanträgen der verschiedenen Fraktionen abstimmen sollten, und es wäre deshalb unfair, das Kommissionsmitglied in diese Lage zu bringen.
Ich schlage deshalb vor, die Abstimmung über den Bericht Villiers auf die zweite November-Sitzungsperiode zu vertagen.
Der Kollegin Rothe ist deshalb für den guten Bericht zu danken.
Das gilt insbesondere für Menschen, die nicht über viel Geld verfügen und deshalb hauptsächlich darauf bedacht sind, dass die Kosten ihrer Haushaltsführung so niedrig wie möglich bleiben.
Wir tun dies aus Hochachtung und um die Festigung der Demokratie in dieser Region der Welt zu fördern und die wirtschaftliche und soziale Entwicklung zu unterstützen, und auch deshalb, damit die Menschenrechte dort wie anderswo auch geachtet werden.
Um sinngemäß mit den Worten des Kollegen der Kanarischen Koalition zu sprechen, wir bekunden unsere Unterstützung gegenüber dem PARLACEN, weil diese bezeichnend für die Festigung der demokratischen Strukturen ist, und deshalb müssen wir uns als Europäisches Parlament mit einer Institution wie jenem PARLACEN geeint zeigen.
Ich teile durchaus nicht alle Ideen von Herrn Ouattara - man braucht ja nur zu sehen, wo ich in diesem Teil unseres Saales sitze - vor allem nicht in liberaler und wirtschaftlicher Hinsicht, aber ich halte es nicht für zulässig, in irgendeinem Land und vor allem in Côte d' Ivoire, Herrn Ouattara nur deshalb auszuschließen, weil sein Vater und seine Mutter nicht ivorischer Herkunft sind.
Wir müssen die gesamte Rechnung für diesen Brennstoff zahlen und deshalb zu kohlenstoffarmen Energieträgern übergehen.
Das ist ein Verstoß gegen grundlegende solidarische Prinzipien, auf denen das europäische Sozialmodell beruhen sollte, und deshalb sollten wir durch eine gemeinsame Initiative sicherstellen, dass niemand von solchen Zusatzregelungen ausgeschlossen wird.
Wenn das Europäische Parlament die Kommission um einen Zustandsbericht über die Politiken der Mitgliedstaaten bittet, dann deshalb, weil wir ein gemeinsames Interesse daran haben, dass alle Bürger in den Mitgliedstaaten Zugang zu Gesundheitsdienstleistungen hoher Qualität haben.
Zur Vermeidung solcher Verzerrungen ist es deshalb von erheblicher Bedeutung, dass in Instituten ein einfacher alternativer Ansatz zur Ermittlung der Eigenkapitalanforderung zur Verfügung steht, welcher eben auf der Nutzung interner Ratings basiert.
Dies ist deshalb auch so wichtig, weil eine reine Reduzierung auf das externe Rating für die kleinen und mittleren Unternehmen die Kredite stark verteuert hätten.
Es ist deshalb an uns zu prüfen, inwieweit es Widersprüche zur Realität gibt und für Abhilfe zu sorgen.
Die PPE-DE-Fraktion unterstützt deshalb diesen Bericht und hofft, dass dies, neben dem Bericht Bösch über den Sonderbericht des Bürgerbeauftragten zu Einstellungsverfahren, als Zeichen des fortgesetzten Bemühens des Europäischen Parlaments um mehr Transparenz und Rechenschaft verstanden wird.
Die Initiative und die Empfehlungen des Bürgerbeauftragten sind deshalb sehr zu begrüßen, ebenso wie der Beschluss der Kommission, diese umzusetzen.
Ich danke deshalb dem Bürgerbeauftragten für seinen Bericht, den ich voll und ganz unterstütze.
Und deshalb muss sie Erwartungen auf etwas Neues wecken.
Ich glaube, dies ist ein wichtiger Bericht, und deshalb bin stolz und glücklich, dass dieser Bericht an einem Freitag beraten und abgestimmt wird, denn dieser Freitag ist ein Arbeitstag wie jeder andere.
Gleichwohl erachten wir es nicht als erforderlich, deshalb eine neue Einrichtung ins Leben zu rufen.
Durch Staus verlieren wir nicht nur viel Zeit, entstehen nicht nur hohe Kosten, sondern das ist gerade für die Umwelt ein ganz großes Problem, und deshalb glaube ich, wenn die britische Regierung tatsächlich das Geld dafür einsetzt, die Probleme zu lösen, dann haben alle etwas davon, insbesondere alle Bürger Europas.
Dieser zweite EU-Standpunkt hat sich deshalb nicht durchgesetzt, weil die Grünen-Umweltminister Frankreichs und Deutschlands nicht bereit waren, Kyoto zu ignorieren.
Eines der Hauptziele unserer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik muss deshalb darin bestehen, Spannungen abzubauen und zu verhindern, dass sie in einen bewaffneten Konflikt münden.
Europa wird sich wie auch immer tief greifend verändern, und deshalb sollten wir nicht einer Situation vorgreifen, die wir jetzt noch gar nicht überblicken können.
Die Entwicklung der ESVP ist ein neues wichtiges Vorhaben des europäischen Einigungswerks, deshalb muss der bestehende institutionelle Rahmen überarbeitet werden.
Es erscheint deshalb etwa unnötig, allzu detailliert zu regeln, wie beispielsweise europäische Weltraumkräfte organisiert werden sollten.
Ich möchte ganz deutlich den Beitrag der französischen Präsidentschaft zu diesen Fortschritten im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik sowie auf dem Gebiet der Verteidigungspolitik herausstellen, und zwar vor allem deshalb, weil im Verlauf der vorangegangenen Debatte über den Europäischen Rat von Nizza einige Vorbehalte hinsichtlich der während dieser Vorsitzperiode insgesamt erreichten Erfolge geäußert wurden.
Auch halte ich es vorerst für eine vorsichtige, realistische Einschätzung, dass die einzelstaatlichen Parlamente bezüglich des praktischen Truppeneinsatzes lange und eventuell sogar für immer weit reichende Befugnisse haben werden und deshalb ein Forum zu schaffen ist, in dem wir mit den nationalen Parlamenten zu diesem Zweck zusammentreffen können, also kein Kontrollorgan, sondern ein Forum, und dem stimme ich uneingeschränkt zu.
Aus mehreren Gründen, nicht zuletzt deshalb, um die Taliban dann, wenn sie ganz Afghanistan erobert haben, gegen Kaschmir zu hetzen und dort erneut einen gegen Indien gerichteten Spannungsherd zu schaffen.
Man kennt das Ergebnis, und deshalb haben sich die zahlreichen Mitglieder der Kommission und ihrer Verwaltung eingehend und sachkundig mit diesem Problem beschäftigt.
Herr Präsident! Wenn es auch gleich vierundzwanzig Uhr ist, hoffen wir, dass dieser letzte Bericht über die Entwicklungspolitik - die wir auch in die Reform einbinden möchten - deshalb für nicht weniger wichtig gehalten wird.
Die NRO, Herr Kommissar, stellen eine der Säulen der Gemeinschaftshilfe, einen Zugewinn der europäischen Entwicklungspolitik dar, und deshalb muss ihnen besondere Beachtung geschenkt werden.
Europa stellt wirtschaftlich eine Großmacht dar, und deshalb ist es durchaus richtig, dass wir im Anschluss an die Debatte über das Weißbuch jetzt ebenfalls darüber diskutieren.
In der Zwischenzeit müssen um jeden Preis die risikoreichsten Schiffe ausgemustert werden, deshalb fordern wir ein transparentes Vorgehen der Überwachungsbehörden sowie Maßnahmen gegen Schiffe in schlechtem Zustand, unabhängig von ihrem Alter und ihrer Struktur, nach Festlegung einer signifikanten Zielvorgabe. So muss Schiffen, die nicht mit einem Fahrtenschreiber (VDR) gemäß den IMO-Standards ausgerüstet sind, der im Schadensfalle Daten für eine eventuelle Untersuchung liefert, das Durchfahren der 200-Meilen-Wirtschaftszone verweigert werden.
Ich befürworte deshalb auch die Initiativen für eine europäische Seeschifffahrtsplattform.
Wir können deshalb keiner Verschiebung der Abstimmung zustimmen.
Es gibt einige weitere Änderungsanträge, die anzunehmen der Kommission vor allem deshalb schwer fällt, weil wir meinen, dass die geäußerten Belange bereits an anderer Stelle im vorliegenden Text ausreichend berücksichtigt wurden.
Ich denke dabei an die Änderungsanträge 5 und 16 sowie an die Zusätze 3a und 3b zu Änderungsantrag 8; 3a deshalb, weil dieser Punkt unserer Meinung nach in geeigneter Weise durch Artikel 9 und 10 abgedeckt ist, und 3b, weil dieser Punkt in der Richtlinie über die Hafenstaatkontrolle enthalten ist.
Es ist deshalb richtig, dass Seeleute das Recht haben, sofern sie es denn wollen, früher in Rente zu gehen als andere Arbeitnehmer.
Nur eines ist an diesen Berichten erwähnenswert, und schon allein deshalb sind sie abzulehnen. Es handelt sich um die Erwähnung, ja beinahe rituelle Anrufung der NATO, denn im Grunde ist ja das Einzige, was Herr Brok in der Bilanz von 1999 verbuchen kann, die Kosovo-Angelegenheit.
Aber selbstverständlich habe ich nicht deshalb meinen Neffen erwähnt, der, wenn er fleißig ist, seinen Weg gehen wird, sondern weil er im weiteren Verlauf unserer Unterhaltung hinzufügte: "Es ist richtig, diese europäische Armee und diese europäische Polizeitruppe zu schaffen!
Das bedauere ich, und deshalb haben wir uns als Fraktion auch der Stimme enthalten, denn hier, so meinen wir, kommen die NRO schlecht weg.
Ich habe nunmehr alle Erklärungen zur Abstimmung meiner Kolleginnen und Kollegen über alle möglichen Themen gehört und mir deshalb erlaubt, Ihre Ermahnung geflissentlich zu überhören, denn ich meinte, es sei ein wenig übertrieben, eigens deshalb hier zu bleiben, um sich noch einmal zu all dem zu äußern, obgleich jeder selbstverständlich dazu seine Meinung hat.
Frau Präsidentin, meine Fraktion ist zu der Ansicht gelangt, dass wir nicht zum Mittel eines Entschließungsantrags greifen sollten. Zum einen aus dem Grunde, weil wir nicht ausreichend Gelegenheit zur Meinungsbildung hatten, zum anderen auch deshalb, weil wir es für falsch halten zu sagen, das Parlament äußere sich in einer wichtigen Debatte nicht.
Man kann die Kommission aber vor allem deshalb keiner Unregelmäßigkeit beschuldigen, weil uns die Kommission in diesem Fall lediglich den Vorschlag für eine Richtlinie unterbreitet hat, die in neuer Fassung drei frühere Richtlinien zu Inhaltsstoffen bestimmter Tabakprodukte und zu bestimmten Warnhinweisen auf den Verpackungen dieser Produkte zusammenfasst.
Er ist deshalb wichtig, weil jetzt die Glaubwürdigkeit der Volksgesundheitspolitik der Europäischen Union auf dem Spiel steht.
Auch diese Rechtsgrundlage taugt nach meiner Überzeugung überhaupt nichts, und deshalb ist es richtig, dass die Gewerkschaften, dass die Betriebe, dass die Kollegen hier auf den Verlust von Arbeitsplätzen hinweisen.
"Entsprechend der Richtlinie 89/552, die zur Förderung der freien Verbreitung von Fernsehprogrammen in Artikel 13 die Fernsehwerbung für Tabakerzeugnisse untersagt, könnte deshalb grundsätzlich die Verabschiedung einer Richtlinie auf der Grundlage des Artikels 100a EG-Vertrag zulässig sein, die ein Verbot der Werbung für Tabakerzeugnisse in Zeitschriften und Zeitungen enthielte, um den freien Verkehr von solchen Presseerzeugnissen zu gewährleisten. "
Eine teilweise Nichtigerklärung der Richtlinie kommt deshalb nicht in Betracht. "
Eingehende Forschungsarbeiten, wie auch hin und wieder gefordert wurde, halte ich deshalb auch für Geld- und Zeitverschwendung, müssen wir doch in Europa, wie ich meine, mit viel größeren Problemen fertig werden, zum Beispiel die Verkehrssituation, die Erweiterung oder ganz aktuell auch BSE.
Die eingebrachten Änderungsanträge seitens des Parlaments und der Berichterstatterin sind deshalb - meines Erachtens - nicht hilfreich, da sie eher zu Unsicherheit als zu mehr Vertrauen führen.
Meiner Meinung nach sollte die Fortsetzung der Regelung deshalb möglichst bald erneut geprüft werden.
Des weiteren müssen wir berücksichtigen, dass sowohl die Vorbeugung und Förderung als auch die Überwachung immer wichtiger werden, und deshalb muss ihnen größere Bedeutung zugemessen und ein höherer Etat dafür vorgesehen werden.
Der Rechtsausschuss war dem Vorschlag des Berichterstatters entsprechend der Meinung, dass diese Videovernehmung kein geeignetes rechtsstaatliches Mittel sein sollte und hat deshalb Videoaufnahmen aus dem entsprechenden Absatz des entsprechenden Artikels gestrichen.
Ich bin sehr dankbar dafür, dass die Kommission die Änderungsanträge des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit übernommen hat, und deshalb werden wir für den Bericht stimmen.
Die Kommission unterstützt deshalb das Dringlichkeitsersuchen des Rates und bittet die Abgeordneten des Europäischen Parlaments sehr herzlich um Unterstützung für dieses Dringlichkeitsverfahren.
Vor allen Dingen auch deshalb, weil wir uns bereit erklärt haben, dem Rat bei der Erreichung des für ihn überaus wichtigen Ziels einer Reduzierung des Anstiegs bei den Zahlungen auf 3,5 % unter die Arme zu greifen.
Es ist das Resultat einer gemeinschaftlichen Politik, und es ist deshalb sehr gut, dass es gelungen ist, in den Haushalt 2001 wiederum 839 Millionen Euro für die Balkanregion einzustellen.
Es wird sich um eine beträchtliche Summe handeln, deshalb halte ich es für dringend angesagt, dass sich der Ecofin-Rat mit den haushaltspolitischen Konsequenzen befassen muss, denn die Ansprüche oder Vorstellungen, die manchmal noch da sind, stehen nicht in Einklang mit den zur Verfügung stehenden Mitteln.
Er wurde deshalb so hoch angesetzt, weil man sicher gehen wollte, dass die Beschlussfassung mit qualifizierter Mehrheit in jedem Falle der Mehrheit der Bevölkerung entspricht.
Die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke kann deshalb dem Bericht Haug leider nicht zustimmen.
Leider war die Mehrheit meiner Kollegen nicht meiner Meinung, deshalb konnten wir sie nicht akzeptieren.
Wir wollten wirklich einen Haushalt, der unsere Anstrengungen mit denen der Mitgliedstaaten vereint, um zum Wirtschaftswachstum und zur Stärkung der Beschäftigung beizutragen, und deshalb ist die erzielte Vereinbarung über den Mehrjahresbetrag für das Programm der kleinen Unternehmen gut.
Doch gerade deshalb halte ich die erzielte Einigung bei den Zahlungsermächtigungen für vernünftig, denn sie bündelt die Anstrengungen in der für ein nachhaltiges Wachstum notwendigen Richtung.
Im Übrigen ist die Entwicklung der Russischen Föderation für viele von uns noch eine zweifelhafte Angelegenheit, und deshalb kann ich mir vorstellen, dass auch in diesem Parlament bisweilen diesbezügliche Bedenken bestehen.
Vorrangige Aufgabe der Kommission sollte es deshalb sein, die Effektivität des Mitteleinsatzes dieses Programms zu steigern und insbesondere seine Sichtbarkeit zu erhöhen.
Gewöhnlich steht Herr Oostlander meinen Änderungsanträgen nicht unbedingt positiv gegenüber, und ich war deshalb nicht überrascht, als ich sie nicht berücksichtigt fand.
Diese Probleme spielen deshalb eine so wichtige Rolle, weil wir unsere Beziehungen zu Russland so ernst nehmen.
Wir haben derzeit das Tiermehlverbot, und deshalb ist es unbedingt notwendig, dass wir hier einen klaren Standpunkt finden, denn gerade durch die BSE-Krise drängt die Zeit.
Vielleicht war er mit zu vielen anderen Fragen beschäftigt und konnte mir deshalb keine Antwort geben.
Ich habe Verständnis für die Ermüdung, die sich nach all diesen Tagen eingestellt hat, und beschränke deshalb meine zweite Frage auf die Rechtssache Loizidou, d. h. auf das Urteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte in Straßburg gegen die Türkei wegen Beschlagnahme des Eigentums griechischer Zyprer im besetzten Teil der Insel.
Allerdings möchte ich betonen, dass, wenn wir den Fortschritt begrüßen, wir deshalb nicht der Meinung sind, dass Kroatien schon am Ziel ist.
Ich freue mich deshalb, dass wir das Jahresende mit der Aufnahme von Verhandlungen für ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit Kroatien begehen können.
Frau Maij-Weggen hat einen hervorragenden Bericht verfasst, und deshalb fordere ich abschließend, dass Europa alle Anstrengungen unternimmt und das Land auf dem Weg zur Demokratie unterstützt. Letztlich obliegt es den Indonesiern jedoch selbst, die Spuren des Suharto-Regimes zu tilgen.
Wir müssen auch deshalb ein eindeutiges Signal geben, weil wir keine Politik der zwei Geschwindigkeiten haben dürfen, bei der wir dem Anschein nach einerseits kritisieren, andererseits aber nichts tun.
Es besteht deshalb hier und in den anderen Organen der EU Einigkeit, dass dem Schutz der finanziellen Interessen Priorität einzuräumen ist.
Die Kommission muss deshalb durch einen inneren Reformprozess endlich ihre Ankündigung wahrmachen, dass Betrügereien nicht toleriert werden und jeder Betrug konsequent verfolgt wird.
Alles Gute kommt vom Haushaltskontrollausschuss, und alles Schlechte kommt von den anderen; deshalb wird in dem Bericht ständig auf den vorausgehenden Entschließungsantrag hingewiesen.
Das ist deshalb Betrug an der Gemeinschaft, weil die EU einen bestimmten Anteil an allen Mehrwertsteuertransaktionen einbehält.
OLAF hat, wie Sie, Frau Theato, in Ihrem Bericht zu Recht bemerken, eine zentrale Stellung in der Betrugsbekämpfungsstrategie der Kommission, und deshalb ist die Kommission, und ich betone das hier nachdrücklich, an einem raschen weiteren Aufbau der Behörde höchst interessiert.
Hier ist insgesamt die Situation nach wie vor unbefriedigend, insbesondere in der Kooperation mit den Mitgliedstaaten, nicht deshalb, weil Unwilligkeit besteht, sondern weil strukturelle Defizite und Schwierigkeiten in diesem Bereich vorhanden sind.
Wir sind deshalb an einer Änderung der Bestimmungen innerhalb des Parlaments interessiert.
Ich darf Ihnen versichern, dass die Kommission sich bemüht, ihre eigenen Verfahren laufend zu verbessern. Sie wird deshalb den Bericht auch als Quelle für weitere Anregungen nehmen.
Ich teile deshalb die Sorge, die hier vorgetragen wurde, in keiner Weise.
Wir sind Politiker, und deshalb sind wir immer dafür, zu politischen Vereinbarungen zu gelangen.
Die Kommission stimmt deshalb den Änderungsanträgen 7, 14 und 18 zu.
Herr Präsident, das Folgerecht ist im Rechtssystem des Vereinigten Königreichs unbekannt, und wir sind nicht der Ansicht, dass es unser Rechtssystem in sinnvoller Weise ergänzen würde, und zwar deshalb nicht, weil, wie bereits mehrfach festgestellt, von zahlreichen Künstlern erklärt wurde, dass es ihnen nichts nützt.
Das ist ein äußerst ungewöhnliches Verfahren, und deshalb hat Sir Atkins im Prinzip Recht!
Daher werden wir deshalb auch in meiner Fraktion diesen Kompromiss mehrheitlich tragen.
Die Europäische Kommission schlägt deshalb für die zweite Stufe auch nicht die vollständige Liberalisierung der Post vor.
Wir sollten vorsichtig vorgehen, und deshalb unterstütze ich die Gewichtsgrenze von 150 g. Im Vereinigten Königreich sind die Universaldienstleistungen in vielen Gebieten sehr viel besser als dies in der gegenwärtigen Richtlinie vorgeschrieben ist.
Die LO/LCR-Abgeordneten wurden nicht gewählt, damit öffentliche Unternehmen an der Börse notiert werden, und deshalb werden sie gegen diesen Kompromiss stimmen.
Der Kommissionsvorschlag trifft dafür Vorsorge, nicht jedoch der Kompromissvorschlag des Berichterstatters, und deshalb lehne ich ihn ab.
Herr Präsident, die Kommission weiß aus den vorangegangenen Diskussionen, wie wichtig dieses Thema für das Parlament ist, und deshalb habe ich die zahlreichen Änderungsanträge zu diesem Vorschlag für eine Richtlinie sehr sorgfältig geprüft.
Ich habe deshalb für die Freiheit und für den Erhalt von Arbeitsplätzen gestimmt.
Sie liegen mir nicht nur deshalb am Herzen, weil ich erfahren habe, dass es in Russland eine Rentnerpartei gibt, deren Symbol ein rotes Herz ist, während die Europäische Volkspartei, der ich angehöre, ein blaues Herz als Symbol hat.
Die Menschen verlieren durch die Amerikaner ihre Arbeit, und deshalb ist es wichtig, dass wir die Entscheidung der WTO akzeptieren.
Es wäre deshalb wenig sinnvoll, spezifische Maßnahmen für Fair-Trade-Bananen in der Gemeinsamen Marktorganisation vorzusehen.
Sie sind deshalb aus unserer Sicht ganz einfach nicht notwendig, und wir können die Annahme dieser Anträge aus formalen Gründen nicht akzeptieren.
Und drittens, und das teile ich sehr wohl, die Notwendigkeit - im internationalen Rahmen der ICAO -, alle erforderlichen Vorstöße zur Errichtung einer weltweiten und deshalb nicht diskriminierenden Steuer auf den Luftverkehr zu unternehmen.
Wir vertreten eine andere Auffassung und haben deshalb dafür gestimmt, diese Frist auf Ende 2003 zu begrenzen, damit neue Lösungen gefunden werden können, wenn es den Euro in der Praxis zwei Jahre gegeben hat.
Da sollte man wirklich einmal den Vorschlag der emissionsbezogenen Start- und Landegebühren prüfen, weil er nämlich ermöglicht, auch amerikanische und japanische Flugzeuge, die in Amsterdam, London, Paris oder Frankfurt landen, zu erfassen und deshalb einen größeren Effekt für die Umwelt und weniger Wettbewerbsverzerrung zu bekommen.
Die von der Kommission gemäß Fusionskontrollverordnung vorzunehmende Beurteilung kann deshalb nur solche wettbewerbsrechtlichen Belange berücksichtigen, die sich auf europäische Firmen und Bürger auswirken.
Daher müssten den spezialisierten Gerichten, die die Europäische Kommission gern etablieren will und die Verfahren im Zusammenhang mit Gemeinschaftspatenten bearbeiten würden, genau darauf spezialisierte Richter angehören, und deshalb würden diese wahrscheinlich in organisatorischer Hinsicht Bestandteil des Gerichtshofs in Luxemburg sein, aber, was deren Arbeit angeht, einen Fachbereich dieses Gerichts darstellen.
Eines ist klar: Zu den künftigen Maßnahmen wird auch die Untersuchung der Verkehrsverbindungen durch die Meerenge des Bottnischen Meerbusens gehören, und deshalb bin ich zuversichtlich, dass die Situation, mit der die Fährdienste konfrontiert sind, gebührende Berücksichtigung finden werden.
Wir fordern deshalb eine Rahmenrichtlinie als einen Gemeinschaftsrahmen für die Bewertung und Bekämpfung von Umgebungslärm.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Berichterstatter! Die vorliegende Richtlinie ist einfach deshalb in sehr vieler Hinsicht einmalig, weil Lärm und Lärmbelästigung erstmals wirklich als ein soziales und ökologisches Problem anerkannt werden.
Meine Frage an die Kommission lautet deshalb: Welche Möglichkeiten haben Schweden mit Glutenallergie, auch nach einer widerrufenen Genehmigung Brot mit diesem Zusatzstoff zu finden? Beabsichtigt die Kommission, die Beratungen im wissenschaftlichen Lebensmittelausschuss voranzutreiben, um die Sache erneut aufzugreifen und den Beschluss zu ändern?
Es fällt uns schwer, das zu akzeptieren, aber Lebensmittel und Chemikalien sind nicht das Gleiche, und deshalb auch nicht gleichartig zu handhaben.
Ich möchte aber jetzt, da ganz viele Kolleginnen und Kollegen anwesend sind, noch einmal feststellen, dass ich mich als Berichterstatterin nur deshalb so gut habe schlagen können, weil ich an meiner Seite und in meinem Rücken ein wundervolles Haushaltsausschuss-Sekretariat hatte, das das ganze Jahr über ganz viel Arbeit geleistet hat, viele, viele Stunden, auch am Wochenende.
Wir können uns unmöglich einer unvermeidbaren Entwicklung widersetzen und sollten uns deshalb so bald wie möglich auf diese Entwicklung einstellen.
Obwohl das heutige Ergebnis eine Niederlage für Herrn Kommissar Bolkestein bedeutet, muss ich meines Erachtens diesem Grundsatz treu bleiben und bleibe deshalb auch bei meiner Ablehnung.
Die EU-Mitgliedstaaten sollten deshalb prüfen, welche Vorschriften auf europäischer Ebene anzuwenden sind.
Muss man deshalb die Verantwortung hierfür der französischen Präsidentschaft anlasten?
Wir lehnen deshalb die Hauptrichtung des Vertrags von Nizza ab und werden bei der Abstimmung mit "Nein " votieren.
Aber die Innovation ist die Grundlage der Wettbewerbsfähigkeit, sie muss auch existieren, wenn keine Kapazität für die Forschung vorhanden ist, und deshalb ist dieses Ziel wichtig.
Im Entwurf von Herrn Markov gibt es eine Passage, Herr Kommissar, die Beachtung finden sollte. Es heißt hier wörtlich, und damit komme ich zum Schluss: "schlägt deshalb und wegen der geringen Haushaltsmittel, mit denen die innovativen Maßnahmen ausgestattet sind, der Kommission vor, die Einbeziehung dieser Art von Projekten in die regionalen operationellen Programme zu fördern. "
Aber ich stelle fest, dass nicht alles negativ beschieden wird, und deshalb freuen wir uns, dass unser Vorschlag, auch Maßnahmen zur Energieeffizienz und zur Verbreitung erneuerbarer Energien sowie Klima- und Umweltschutzmaßnahmen aufzunehmen, akzeptiert wird.
Meiner Meinung nach kann davon ausgegangen werden, dass die Staaten der Europäischen Union und der ganzen Welt in Bezug auf diesen Typ von Atom-U-Booten allgemein alarmiert sind, und deshalb sollte empfohlen werden, dass dieser Typ von Atom-U-Booten von der Landkarte, von den Ozeanen verschwindet.
Wir halten es deshalb für durchaus legitim, alle Länder, vor allem die EU-Beitrittskandidaten, dazu aufzufordern, sich dieser Aktion anzuschließen.
Die Frage ist dringend, und deshalb haben wir beschlossen, diesen Punkt auf die Tagesordnung zu setzen.
Die Kommission fühlt sich der Wahrung der demokratischen Grundsätze und der grundlegenden Menschenrechte nach wie vor voll und ganz verpflichtet und leistet deshalb dem Prozess des Übergangs zur Demokratie in Chile auf substantielle und fühlbare Art und Weise Unterstützung.
Sie hat sich meiner Ansicht nach nur deshalb zurückgehalten, weil die französische Ratspräsidentschaft dies erforderte.
Ich komme zu den Änderungsanträgen, die durch den Vorschlag bereits abgedeckt sind und deshalb nicht übernommen werden.
Das sind Peanuts, und deshalb hege ich die Hoffnung, dass die Kommission im vorliegenden Fall ihre Mittel nicht wieder so knauserig verteilt.
Kenner dieser Region wissen, dass die Lage dort explosiv ist und wir deshalb wieder von einem Aufflackern der Konflikte in diesem Gebiet ausgehen können.
Frau Präsidentin! Zunächst möchte ich sagen, dass ich den Ausführungen des Kollegen Cossutta voll und ganz zustimme, aber nicht deshalb um das Wort gebeten habe.
Ich betone dies auch deshalb, weil wir in unseren Debatten - gerade auch im Anschluss an den Europäischen Rat von Nizza - laufend die Ausgewogenheit zwischen den europäischen Institutionen erörtern und in vielen Fällen darüber diskutieren, dass die Verfahren beschleunigt werden müssen.
Es wäre deshalb gut, unser Modell, natürlich nur in bestimmtem Rahmen, mit anderen europäischen Modellen zu vergleichen, wie Frau Lambert, meine Fraktionskollegin, bereits hervorhob.
Unbedingt erforderlich sind jedoch eine weitergehende Vision, eine von der Europäischen Union selbst konzipierte Politik, und zwar einfach deshalb, weil jedwede Politik der Union einen wesentlichen - und bislang meist eher schädlichen - Einfluss auf den Erhalt und die Förderung unseres Kultur- und Naturerbes ausübt.
Nun zum Inhaltlichen: Trotz begrüßenswerter Fortschritte ist festzustellen, dass wichtige Forderungen des Parlaments nicht erfüllt wurden und deshalb in die Entlastungsverfahren der Folgejahre weitergeschleppt werden, so dass die wünschenswerte klare Abgrenzung weiter verwischt wird.
Wir brauchen deshalb eine solide gesetzliche Grundlage, um gegebenenfalls die Verhängung von Sanktionen vorzubereiten.
Auch nach Nizza wird es deutlich, dass der Rat nicht fähig ist, diese Probleme tatsächlich zu lösen, und deshalb möchte ich am Ende noch einmal betonen, und das wird das Anliegen des gesamten Parlaments sein, dass wir in der Landwirtschaftspolitik die volle Mitbestimmung und das volle Mitentscheidungsrecht des Parlaments brauchen.
1999 wurden diese Initiativen zum ersten Mal ein volles Jahr lang durchgeführt, und es sollte deshalb relativ leicht sein, über die Einführungsphase zu berichten, ohne eine zu kontroverse Stellung zu beziehen.
Es geht ganz einfach darum, dass bei der Unternehmensgründung zu wenig Startkapital vorhanden ist und deshalb sehr viele Jungunternehmer frühzeitig wieder aufgeben müssen.
Export stellt natürlich auch ein Risiko dar, und deshalb ist es gerade in der Anfangsphase besonders wichtig, dass Joint Ventures finanziell unterstützt werden.
Diese Frage ist für die Kommission von großem Interesse und wurde deshalb vor kurzem in der im Oktober 2000 vorgelegten Mitteilung der Kommission zum Risikokapital-Aktionsplan behandelt.
Dies kann nicht mehr toleriert werden, das darf nicht mehr hingenommen werden, und deshalb sollten wir unter Aufbietung aller Kräfte und mit dem Einsatz aller Mittel versuchen, hier eine Änderung herbeizuführen.
Wenn wir uns in einem einzelnen Land eine gewisse Kohärenz zwischen der Steuerpolitik und der Politik im Bereich der sozialen Sicherheit erhoffen, so ist es utopisch anzunehmen, eine solche Abstimmung sei zwischen mehreren Mitgliedstaaten möglich, und deshalb sind Grenzarbeitnehmer ständig die Leidtragenden.
Meine Fraktion wird deshalb wohl gegen die von Frau Oomen-Ruijten und von Herrn Manders eingereichten Änderungsanträge stimmen, denen zufolge dieser Grundsatz nicht gelten soll.
Dies könnte sich deshalb als sehr nützlich erweisen, weil es den Regierungen der einzelnen Mitgliedstaaten die Möglichkeit gibt, von Bildungsprogrammen zu profitieren, die sich in der Union bereits erfolgreich bewährt haben.
Die Berichterstatterin empfiehlt deshalb, den Änderungsantrag abzulehnen, sich dieser Angelegenheit jedoch im Rahmen des laufenden Entlastungsberichts für 1999 eingehender anzunehmen.
Herr Präsident, mein Bein ermüdet sehr schnell, deshalb setze ich mich ab und zu hin.
Wir vermuten, dass Mitgliedstaaten dem Schutz der Umwelt dienenden Rechtsvorschriften viel zu oft deshalb zustimmen, weil es einen guten Eindruck macht und weil ihre Ablehnung oder Verwässerung als politisch unsensibel gilt.
Verunreinigung durch Nitrat kann nicht nur auf tierischen Dünger zurückgeführt werden, und deshalb ist es in jeder Hinsicht unredlich, von den Bauern zu verlangen, ihn nur in begrenzter Menge zu verwenden, wenn wir nicht wissen, wodurch die Nitratbelastung außerdem noch hervorgerufen wird.
Erforderlich ist, dass - und deshalb unterstütze ich den Bericht über die Habitatrichtlinie ebenso selbstverständlich wie den über die Nitratrichtlinie - die Europäische Kommission mit aller Deutlichkeit, und vielleicht auch in verständlichem Niederländisch, festschreibt, was erlaubt und was nicht erlaubt ist.
Gerade deshalb, Herr Präsident, eben weil dieser Bericht die wirklichen Gründe verschweigt, können wir nicht dafür stimmen.
Gedenkt die Kommission deshalb Vorschläge vorzulegen, um Frauen, die sich in einer solchen Lage befinden, politisches Asyl und Flüchtlingsstatus in der Europäischen Union zu gewähren?
Ich erwarte deshalb von Ihnen, Herr Präsident, dass man mir die gebührende Achtung erweist und meine Anfrage beantwortet.
Ich verstehe die Eigenart dieses Konflikts und die Gefühle sehr gut, die deshalb mit dem Konflikt zusammenhängen, aber ich glaube, dass wir in Bezug auf die von uns durchzuführende Arbeit das Richtige tun.
Was meinen eigenen Bericht angeht, möchte ich darauf hinweisen, dass er meines Wissens der erste ist, den eine Gemeinschaftsinstitution im Zusammenhang mit der Globalisierung der Fischerei erstellt hat, und deshalb scheint mir, dass unser Ausschuss mit der Entscheidung, die zwei Initiativberichte auszuarbeiten - ein weiterer ist noch in Arbeit -, richtig gehandelt hat.
Wenn immer weniger Mittel vorhanden sind, dann deshalb, weil eine Reihe von miteinander verketteten Fehlern in der Politik zur Regulierung der Fischereitätigkeit dies nicht nur zulassen, sondern sogar der Grund dafür sind.
Einerseits ist jeder Einzelne der hier Anwesenden am Fortbestand der Fischereiindustrie interessiert, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil wir gern dessen Produkt essen; andererseits gibt es ernst zu nehmende wissenschaftliche Hinweise auf eine Verknappung der Fischbestände, die im Falle einiger Arten deren Verschwinden zur Folge haben kann.
Dieser Bericht ist ein Beitrag dazu, dass diese Unterstützung auch geleistet wird, und deshalb kann ich ihn nur zur Annahme empfehlen.
Andere haben bereits darüber gesprochen, deshalb möchte ich es nicht weiter kommentieren.
Die Unterdrückung der Frauen ist in diesem Land weit verbreitet, was von einigen Rednern betont worden ist, deshalb möchte ich auch darauf nicht näher eingehen. In diesem Zusammenhang möchte ich sagen, dass mich bei meinem Besuch gerade die Frauen am stärksten beeindruckt haben.
Wir werden uns deshalb an die Prioritäten unseres Abkommens mit Bangladesch halten.
Die Allianz hat auch mit aller Klarheit zum Ausdruck gebracht, dass sie eine Organisation mit militärischem und nicht mit medizinischem Charakter ist und dass sie deshalb alle erforderlichen Informationen der Europäischen Union zur Verfügung stellen muss - und das ist ihre Absicht -, damit die am besten qualifizierten Organisationen, konkret die Weltgesundheitsorganisation, das Umweltprogramm der Vereinten Nationen und die Internationale Atomenergie-Organisation, die entsprechenden Schlussfolgerungen ziehen können.
Und dies vor allem auch deshalb, weil Herr Solana das Europäische Parlament mitverantwortlich gemacht hat.
Die Besorgnis wäre nicht gerechtfertigt, bestünde nicht mehr als der Verdacht, dass die Häufigkeit dieser Fälle über dem Durchschnitt derselben Altersklassen liegt, und es deshalb notwendig ist, die etwaigen Ursachen dafür genau zu bestimmen.
Diese Fälle haben bei Medizinern, Wissenschaftlern, Militärs und Politikern und deshalb auch in der Öffentlichkeit dieser Länder die berechtigte Sorge geweckt, dass es möglicherweise einen - wie ich betonen möchte, nicht bewiesenen - Zusammenhang zwischen der Strahleneinwirkung von abgereichertem Uran, das in der benutzten Munition enthalten ist, und dem Ausbruch der genannten Krankheiten gibt.
Meiner Meinung nach brauchen wir deshalb auch eine gründliche Untersuchung aller Auffälligkeiten, die dort vor Ort und in den nationalen Armeen auftreten.
Ich kenne die Empfindlichkeiten Ihrer Fraktion in dem Punkt sehr wohl und habe es deshalb ausdrücklich spezifiziert!
Die beeindruckende Auflistung von Aktionen in dem übrigens ausgezeichneten Bericht Newton Dunn ruft deshalb doch ein gewisses Erstaunen hervor.
Dafür reichen Polizeikräfte nicht aus, und deshalb erwarten wir auch eine Finanzierung eines europäischen zivilen Friedenskorps, so wie das Parlament es in seiner Entschließung von 1999 gefordert hat, und bitten Herrn Solana, diese Dinge stärker zu verfolgen.
Ich meine, Frau Präsidentin, dass wir deshalb in solchen Bereichen Verbesserungen erreichen müssen, um die Waffenproliferation zu unterbinden und so zur Stabilität dieser Welt beizutragen.
Wir halten es deshalb für völlig unzureichend, dass man sich auf eine weitere Untersuchung der Folgen des Einsatzes von uranhaltiger Munition beschränken will.
Wie es scheint, ist es ungehörig, den russischen Präsidenten in dieser Weise zu verspotten, und deshalb ist Präsident Putin nicht bereit, dies zu tolerieren.
Die Regierung schreitet nicht konsequent ein, und deshalb halte ich eine Entschließung in Genf für nützlich und nötig.
Ich möchte den Ratsvorsitzenden Folgendes fragen: Wird die schwedische Präsidentschaft nach dieser Tragödie, die wir erlebt haben und die offiziell mindestens 60 Menschen das Leben gekostet hat, sowie angesichts der Folterungen, des Schicksals von Menschen, die vielleicht nur deshalb im Gefängnis sitzen, weil sie ihre Muttersprache gesprochen haben, und des Hungerstreiks, in dem sich noch immer etwa 200 Häftlinge befinden, öffentlich irgendeine Initiative ergreifen, wird sie Erklärungen und Zusagen von der türkischen Regierung verlangen? Und wird sich die schwedische Präsidentschaft endlich für die Freilassung der Abgeordneten Leyla Zana einsetzen, der von diesem Parlament der Sacharow-Preis verliehen worden ist?
Ich selbst habe am 21. Dezember vorigen Jahres in Djabakir im Südosten der Türkei einem Gerichtsprozess beigewohnt, in dem einem aramäischen Geistlichen eine Gefängnisstrafe von drei Jahren drohte, einzig und allein deshalb, weil er über den Völkermord an Armeniern und Assyrern im Jahre 1915 gesprochen hatte.
Ebenso wie diese Länder hat die EU stets erklärt, dass eine Politik der Isolation gegenüber Weißrussland ihrem eigentlichen Zweck zuwiderlaufen würde und strebt deshalb danach, die Kommunikation mit den weißrussischen Behörden aufrechtzuerhalten und ihnen Anstoß zur Verbesserung der Beziehungen zu geben.
Gerade deshalb ist es unsere Pflicht, uns mit den Gefahren auseinander zu setzen.
Gerade deshalb sollten wir den Mehrwert von EU-Maßnahmen gegenüber den Bemühungen der Mitgliedstaaten nicht verkennen.
Zum zweiten gibt es Gepflogenheiten, Gewohnheiten, Gründe, die mich zu der Überlegung führen, dass dies das klassische Thema ist, das im Bereich der Subsidiarität verbleiben sollte, und deshalb machen wir nur eine Empfehlung über 0,5. Ich nehme an, dass Sie einen anderen Standpunkt vertreten - ich habe das schon bemerkt -, und es ist überdies natürlich eine Tatsache, dass es bis jetzt keine ausreichende Mehrheit im Rat gegeben hat, um eine derartige Initiative auf den Weg zu bringen.
Sich ausschließlich auf die Beförderung auf der Straße stützen zu wollen, muss deshalb als Hybris gewertet werden, was früher eine Todsünde war.
Ich hoffe deshalb, dass wir ein gut ausgestattetes neues PACT-Programm erhalten, das auch schon für die Beitrittsländer nutzbar sein wird, denn dort entscheidet sich vieles, was unsere Zukunft angeht.
Es wäre absurd, wenn ein Unternehmen dafür belastet würde, dass die Fahrer im Stau stehen, weil die Mitgliedstaaten die Straßen nicht ausgebaut haben, und deshalb das Unternehmen, das höhere Benzin- und Arbeitskosten hat, noch zusätzliche Abgaben an den Staat leisten soll, der den Stau verursacht hat.
Die Umstellung auf das Verursacherprinzip bedeutet, sich mit der Logik der Erbringung einer Dienstleistung vertraut zu machen, für die ein Preis gezahlt wird; deshalb müssen wir den Bürgerinnen und Bürgern und den Unternehmen auch garantieren, was sie haben wollen und wofür sie bereit sind zu zahlen - nämlich Qualität.
Wir sind für die Zusammenarbeit beider Geschlechter und wollen deshalb, dass weibliche Anliegen, Sichtweisen und Erfahrungen eingebracht werden. Sie bereichern in der Tat die Männerwelt.
Ich möchte meinen Job nicht deshalb, weil ich eine Frau bin, sondern weil ich dafür qualifiziert bin, und ich denke, dass viele Frauen das Gleiche vertreten.
Männer müssen deshalb auf eine ganz andere als die heute üblichen Art und Weise in die Gleichstellungsarbeit einbezogen werden.
Das Bewusstsein, es muss wachsen, und um wachsen zu können, braucht es Berichte und Diskussionspapiere, die ausgewogen sind und Mitwirkung positiv herausstellen, und deshalb bitte ich um Unterstützung der Anträge der EVP-Fraktion.
Die Besonderheiten der Inhalteindustrie werden im Bericht umfassend behandelt, deshalb halte ich diesen Änderungsantrag an dieser Stelle für unnötig.
Viele Formen der Holzverwendung können auch die Beschäftigungslage besonders in den ländlichen Gebieten verbessern, deshalb sind die Wälder auch Teil der Beschäftigungsstrategie der EU.
Sie zielen darauf ab, die Lasten gleichmäßig zu verteilen und die sozialen Leistungen für die Familie zu kürzen, sie treffen die Volksschichten, verschlechtern praktisch die Situation der Frauen und sind deshalb für die fehlende Einbindung der Frauen in das Gemeinwesen verantwortlich.
Auch deshalb bedarf es spezieller gemeinschaftlicher Aktionsprogramme für den Wald im Mittelmeerraum und auf dem Balkan.
Unsere Bitte an die Kommission ist deshalb, zusammen mit dem Rat zu überlegen, ob wir diese Konfliktfälle nicht besser aufarbeiten und darangehen sollten, mit Entscheidungen, die in die richtige Richtung gehen, den Menschen dort, die eine demokratische Gesellschaft aufbauen wollen und friedliche Zukunftsvisionen brauchen, zu helfen und Georgien zu unterstützen, damit es die Menschenrechte einhalten und den übrigen im Europarat eingegangenen Verpflichtungen nachkommen kann.
Unser gemeinsamer Entschließungsantrag betont völlig zu Recht die Notwendigkeit, neue Tragödien zu vermeiden, und verlangt deshalb von der türkischen Regierung, unverzüglich gewaltfreie Maßnahmen einzuleiten, damit es nicht wieder zu solchen Entwicklungen kommt.
Ich unterstütze sie deshalb auch im Namen unserer Fraktion, weil wir der Auffassung sind, dass ein so wichtiges Thema - Herr Deprez hat das ausgeführt - die Aufmerksamkeit des gesamten Hauses braucht.
Das ist der Anfang von Totalitarismus, und genau deshalb habe ich diese Partei verlassen.
Neben den Todesfällen, die sich bedauerlicherweise nicht rückgängig machen lassen, sind schon jetzt gewaltige materielle Schäden absehbar, und deshalb wird man die Solidarität der Europäischen Union benötigen.
Doch darüber hinaus sollten wir einen wichtigen Aspekt nicht aus den Augen verlieren: Nach der Erweiterung müssen wir den Kuchen in mehrere Stücke aufteilen, und deshalb, Herr Kommissar, halte ich es für ganz entscheidend, dass der Kuchen vergrößert wird und die in die Strukturfonds eingestellten Mittel ab 2006 aufgestockt werden.
Er wird sicherlich zu einer soliden, aber auch kontroversen Diskussion führen, und deshalb will ich diese Diskussion mit einer Doppelfrage schon einmal ein bisschen anheizen: Das jetzige System gilt eigentlich bis zum Jahre 2006.
Aber gerade deshalb halte ich es für notwendig, etwas konkreter zu werden.
Allerdings hatte ich, wie Sie vorhin festgestellt haben werden, die neuen Rahmenbedingungen für die Kohäsionspolitik im Zusammenhang mit dieser Globalisierung angesprochen. Dieses Risiko hatten ja Jacques Delors und andere bereits vor anderthalb Jahrzehnten erkannt, und genau deshalb haben sie diese Kohäsionspolitik angeregt.
Ich halte diese Bürokratie nicht für sinnvoll, und deshalb könnte die Ziel-2-Politik, die die Regionen außerhalb der allerrückständigsten Regionen betrifft, einfacher und dezentraler durchgeführt werden, indem entsprechende Instrumente in den Dienst der Gemeinschaftspolitik oder der territorialen Dimension, der Städte, der Gebirge, der Inseln, der Grenzregionen oder horizontaler Ziele wie des sozialen Zusammenhalts oder der Armutsbekämpfung gestellt werden.
Die Ratspräsidentschaft wird deshalb ein Treffen der Handelsminister der 27 Mitgliedstaaten anberaumen.
Ich werde deshalb mit großem Interesse die heutige Diskussion verfolgen, von der ich glaube, dass sie wertvolle Anregungen zur Stärkung der Europa-Mittelmeer-Partnerschaft beisteuern wird.
Herr Präsident, auch ich möchte den Berichterstattern danken und auf Grund des Tenors unserer jetzigen Debatte bemerken, dass es uns gelungen ist, den Standpunkt des Europäischen Parlaments zur Frage der Mittelmeerpolitik weiterzuentwickeln, was auch deshalb sehr wichtig ist, weil ungeachtet der zwischen den Fraktionen bestehenden Differenzen in dieser Frage ein Einvernehmen festzustellen ist, das uns selbst und die europäischen Institutionen stärkt.
Die Bereitstellung von Mitteln in gleichem Umfang für unsere südlichen Nachbarn ist deshalb nicht machbar.
Ich denke, es wäre unhöflich von mir, Abgeordneten zu antworten, die ernsthafte Fragen stellen, dann aber nicht hier sein können, um die Antworten zu hören, deshalb werde ich auf solche Fragen nicht eingehen.
Der Mittelmeerraum ist nahe gelegenes Ausland an unserer südlichen Flanke und sollte deshalb in unseren Außenbeziehungen einen ganz besonderen Platz einnehmen.
Von Herrn Solana möchte ich deshalb wissen, was er unternimmt, um die Union inhaltlich auf eine Linie zu bringen.
Selbst wenn Israel etwas riskiert - und deshalb scheint das Volk Israels überraschenderweise den alten Löwen Scharon dem weisen, vernünftigen und mutigen Barak vorzuziehen -, fühlt es, dass jedes Zugeständnis im Hinblick auf den zu erringenden Frieden zu weit gehen könnte.
Ich sage das nicht deshalb, weil ich eine europäische Außenpolitik nicht uneingeschränkt befürworte, sondern weil ich glaube, dass wir uns zur Zeit, was Israel anbetrifft, in einer sehr schwierigen Lage befinden.
Die Union ist davon überzeugt, dass der Konflikt sich nur durch ein Abkommen lösen lässt und fordert deshalb zur Wiederaufnahme der Friedensgespräche auf.
Als positiv bewertet die PPE-Fraktion deshalb, abgesehen von der grundsätzlichen Bedeutung des Kolumbien-Plans zur Beendigung der Drogenerzeugung und des Drogenhandels, die konzertierten Anstrengungen von Präsident Pastrana im Hinblick auf einen Dialog mit der Guerilla sowie seine Strategie, das Problem an der Wurzel zu packen und seine Ursachen zu bekämpfen.
Von der ersten Version, die direkt aus den USA auf Englisch zu uns gelangt ist, ohne dass sie vorher dem kolumbianischen Parlament vorgelegt wurde, oder von der für Europa bestimmten Version, die den sozialen Aspekt betont, ohne deshalb die im wesentlichen militärische Komponente dieses Plans zu verschleiern.
Eine Unterstützung dieses Plans würde deshalb das Vertrauen und die Glaubwürdigkeit beschädigen, die die EU mit ihren Projekten und in ihren Beziehungen zu den Kommunen gewonnen hat.
Am Anfang war die Kommission nicht ganz so begeistert, aber am Schluss hat sie mit uns gekämpft, damit wir diese Liberalisierung erreichen, und ich darf deshalb der Vizepräsidentin meinen besonderen Dank für ihre Kooperation im Vermittlungsverfahren aussprechen.
Ich sage das insbesondere deshalb, weil wir vor der Erweiterung stehen.
Das stimmt, das ist das strategische Ziel, aber zum jetzigen Zeitpunkt muss die Schiene gefördert werden, und deshalb dürfen wir keine Eile an den Tag legen.
Meine Fraktion konnte sich deshalb in diesem Falle eher dem Rat als der Mehrheit dieses Parlaments anschließen.
Es ist deshalb bedauerlich, dass sie nicht die Gelegenheit genutzt hat, hier den politischen Aspekt stärker herauszuarbeiten.
Dennoch ist jede Vereinfachung der Tätigkeit des Parlaments und der Kommission zu begrüßen, und deshalb werden wir nicht gegen diesen Bericht stimmen.
Ich werde in den kommenden drei Monaten die Vereinigten Staaten, Kanada, Japan und Australien bereisen und bin deshalb sehr froh über das heute Abend Erreichte.
Sie ist auch deshalb angebracht, weil sie die Voraussetzungen dafür schafft, dass die Kommission mit allen oder einigen dieser Länder so weit wie möglich ähnliche Programme entwickelt.
Änderungsantrag 14 des Haushaltsausschusses wäre eine Abweichung vom Komitologiebeschluss von 1999 und ist deshalb ebenfalls nicht annehmbar.
Ironischerweise kam es unlängst in den Vereinigten Staaten, dem Ursprungsland des Energy-Star-Programms, genauer in Kalifornien, zu der absurden Situation, dass die Energieversorgung vor allem wegen der immensen Zunahme des Einsatzes von Computern und anderen Bürogeräten und den deshalb erforderlichen Klimaanlagen zusammenbrach, und das vor dem Hintergrund einer grotesken und unklugen Deregulierung.
Das Interesse an diesen Dingen ist deshalb sehr groß.
Ich bitte die Kommission deshalb, zwei Argumente bei der Vorbereitung künftiger Anerkennungsrichtlinien zu streichen.
Es ist sehr schwierig, wenn nicht gar unmöglich, diese beiden Systeme zusammenzuführen, deshalb müssen wir drei grundsätzliche Dinge in den Vordergrund stellen:
Es ist wahr: Manches an sehr weitreichenden Entscheidungen ist wohl deshalb notwendig, weil uns die Fehler der Vergangenheit bis heute einholen.
Und wenn der Rindfleischmarkt heute wieder gefestigt ist und der Rindfleischverbrauch steigt, dann nur deshalb, weil die Menschen erkannt haben, wie drakonisch die Maßnahmen sein müssen.
Stoffe mit hormonaler und thyreostatischer Wirkung sowie â-Agonisten als Wachstumsförderer in der Rindfleischproduktion haben Langzeitwirkung und können deshalb Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit haben.
Wir müssen deshalb in diesem Plenum nicht nur wissenschaftliche Fragen diskutieren, sondern auch solche, bei denen es um Ethik, um das Beziehen von Standpunkten und um das Vorsorgeprinzip geht.
Nach meiner Überzeugung ist deshalb neben den wirtschaftlichen und monetären Angelegenheiten der Schutz ethnischer, religiöser und kultureller Minderheiten in den Mittelmeerländern eine Voraussetzung für weitere Fortschritte im Barcelona-Prozesses.
Nun ist das ein sehr sensibles Thema, und deshalb kann ich nachvollziehen, dass es für Herrn Monti recht schwierig ist zu antworten. Die Versteigerung findet jedoch bereits im Sommer dieses Jahres statt.
In diesem Sinne, so meine ich, hat Herr Bakopoulos seine Änderungsanträge nicht deshalb unterbreitet, um auf die Bedeutung und Präsenz des Parlaments zu verweisen.
Der zur Diskussion stehende Bericht sieht zudem vor, in dem Vorschlag für eine Richtlinie auch die Rolle des Europäischen Parlaments zu erwähnen, die festgeschrieben ist und deshalb nicht außer Acht gelassen werden darf.
Dennoch sind wir unter den gegebenen Umständen der Ansicht, dass die Abstimmung nicht weiter hinausgeschoben werden sollte, und halten deshalb ein Verfahren ohne Bericht für die sinnvollste Lösung. Wir schlagen daher vor, den Vorschlag in dieser Sitzung zur Abstimmung vorzulegen.
Nach Laeken treten wir dann in die zweite Phase ein, die ohne eine intensive Einbeziehung des Europäischen Parlaments und der nationalen Parlamente undenkbar ist: Erstens, weil es bei dem Projekt Europa seit langem nicht mehr nur um eine Beziehung zwischen Staaten, sondern inzwischen auch um eine Beziehung zwischen Völkern geht, und zweitens auch deshalb, weil ich im Aufeinandertreffen nationalistischer Standpunkte nicht mehr die für die Neugründung erforderliche Inspiration und Phantasie erkenne.
Lassen wir deshalb den Nominalismus beiseite und stützen uns auf die Öffentlichkeit, damit Parlament und Kommission Seite an Seite kämpfen.
Ich werde deshalb nichts dazu sagen, weil ich davon ausgehe, dass die Hälfte nicht verwirklicht werden wird, dass die Hälfte ins nächste Jahr übertragen werden wird.
Ich bin auch für die Verkürzung der Verfahren im Parlament, sage ich selbstkritisch, aber sind deshalb Selbstverpflichtungen mit der Industrie die Lösung?
Ich bitte Sie deshalb klarzumachen, dass das Europäische Parlament der Entscheidungsträger ist und auch das Gremium, das Sie kontrolliert!
Selbstverständlich habe ich Ihre Bedenken, wonach dieses Gremium nicht zu groß sein darf, zur Kenntnis genommen und ich teile sie; deshalb wird es angesichts der Existenz dieser vier Strukturen schwierig sein, die Mitgliederzahl dieser institutionellen Struktur, dieses Entscheidungsgremiums, zu beschränken.
Das müssen wir tun, und deshalb müssen wir auch über die dafür erforderlichen Modalitäten nachdenken.
Das ist in diesem Zusammenhang deshalb erwähnenswert, weil abzusehen ist, dass zahlreiche transnational operierende Unternehmen in Europa sich insbesondere dann für diese neue Unternehmensform entscheiden werden, wenn sie umstrukturieren und sich auf neue Wirtschafts- und Marktbedingungen einstellen müssen.
An diesem Punkt muss jedoch gesagt werden, dass die Gesetzgebung allein nicht ausreicht und es deshalb auch große Anstrengungen gegeben hat, die Kontrollen zu verstärken.
Ich bitte Sie deshalb, den Änderungsantrag 4 zu unterstützen.
Unterstützen Sie deshalb die Änderungsanträge 31 und 32!
Wir halten es deshalb für erforderlich, den Wortlaut von Artikel 6 Absatz 4 zu konkretisieren, seinen Geltungsbereich zu klären und ihn auf echte interaktive Dienste mit Bereitstellung auf Abruf zu beschränken.
Herr Präsident, ich bitte zunächst um Entschuldigung, dass ich zu dieser Aussprache zu spät gekommen bin: Ich habe an einer anderen Sitzung teilgenommen, und deshalb ergreife ich als Letzte das Wort, obwohl ich die Ehre habe, im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei für dieses Thema zuständig zu sein.
Diese Richtlinie ist ein erster Schritt, aber das Parlament hat dieses Spiel in erster Lesung akzeptiert und muss deshalb diese Tendenz in zweiter Lesung folgerichtig fortführen.
Wir hatten vorgeschlagen, das Fleisch von alten Kühen zu entsorgen, wollen aber dieser Kritik Rechnung tragen und bieten jetzt deshalb zwei Möglichkeiten an: Entweder wird in einem Mitgliedstaat so vorgegangen wie in Großbritannien in den letzten fünf Jahren - was auch in einigen anderen Mitgliedstaaten klaglos funktioniert hat -, oder ein Mitgliedstaat hat die Möglichkeit, diese alten Rinder anzukaufen; wenn er glaubt, daraus entsprechende Produkte herstellen zu können, dürfen diese klarerweise allerdings nicht auf die kommerzielle Schiene kommen, denn wir können nicht zuerst den gesamten Wert des Tieres bezahlen und dann wird mit diesem Fleisch der normalen Verwertung Konkurrenz gemacht.
Das wird den Abgeordneten mitgeteilt, und deshalb werden spezifische Anfragen gestellt.
Herr Kommissar, Ihrer Antwort, wenn ich sie richtig verstanden habe, entnehme ich, dass nach Meinung der Kommission kein Grund zur Beunruhigung besteht und sie deshalb auch nicht gedenkt, diese Möglichkeit zu prüfen.
Die Kommission ist zum jetzigen Zeitpunkt jedoch nicht bereit, die Möglichkeit von Sanktionen, einschließlich der vom Abgeordneten genannten Maßnahmen, in Betracht zu ziehen, und zwar ganz einfach deshalb nicht, weil sich die Kommission im Namen der Union im Wissen um die Not der Menschen und Organisationen der Region engagiert.
Herr Kinnock scheint nichts aus dem Skandal um die Kommission Santer gelernt zu haben, der er früher angehört hat, und die deshalb gescheitert ist, weil sie den Zusammenhang zwischen Transparenz einerseits und Korruption und Betrug andererseits nicht verstanden hat.
Das tun wir deshalb, weil die EU ein einzigartiges multinationales und multilinguales Gebilde ist, und diese kulturelle und sprachliche Vielfalt muss sich auch in der Stellenbesetzung der Kommission widerspiegeln.
Wir haben deshalb erfreut zur Kenntnis genommen, dass die Kommission diesbezügliche Vorschläge rasch zu unterbreiten beabsichtigt.
Es ist deshalb überaus wichtig, diese Richtlinie jetzt anzunehmen, um einer strengen, transparenten, effizienten und berechenbaren Genehmigung von GVO den Weg zu ebnen.
Ich begrüße deshalb mit großer Freude den am 22. November 2000 in der Sitzung des Vermittlungsausschusses vereinbarten gemeinsamen Text.
Die meisten Vitamine und Mineralstoffe haben eindeutig eine Ernährungsfunktion; andere häufig in Nahrungsergänzungen enthaltenen Zutaten sind keine Nährstoffe und haben deshalb keine Ernährungs-, sondern eine physiologische Funktion.
In seltenen Fällen kann die Nahrungsergänzung oder der Zustand einer Person so beschaffen sein, dass eine zu hohe Dosis schaden könnte, und deshalb haben wir, wie andere Länder auch, seit Generationen sichere Obergrenzen festgesetzt.
Wir haben streng darauf geachtet, dass keine falschen Werbeaussagen gemacht werden, und deshalb sind sie im Vereinigten Königreich nie als Medikamente vertrieben worden.
Ich kann deshalb Änderungsantrag 1 im Prinzip - mit gewissen redaktionellen Änderungen, die sich aus dem endgültigen Wortlaut des Artikels 2 ergeben - akzeptieren.
Ich kann deshalb Änderungsantrag 5 im Prinzip akzeptieren, mit Änderungen am Wortlaut, um die Kohärenz des Textes zu gewährleisten.
Auch in diesem Falle sollte der vorgeschlagene Zusatz von den Bestimmungen des Artikels 2 Absatz b abgesetzt werden. Ich kann deshalb Änderungsantrag 45 mit der entsprechenden Änderung akzeptieren.
Ich kann keinen Grund für diese Beschränkung erkennen und kann deshalb Änderungsantrag 6 nicht akzeptieren.
Er verändert den Wortlaut, und ich bin nicht überzeugt, dass dieser Punkt dadurch klarer wird und würde deshalb die Änderungsanträge 15 und 28 nicht akzeptieren.
Die Änderungsanträge 40 und 50 würden dieses Gleichgewicht stören und können deshalb nicht akzeptiert werden.
Ich glaube, gerade die zwei- und dreirädrigen Fahrzeuge sind im Trend, sind modern, und deshalb sollten wir alles daran setzen, dass sie auch von den Abgasstandards her auf dem letzten Stand sind.
Ich verstehe, dass sie die Ablehnung des Gemeinsamen Standpunkts unter anderem deshalb vorschlagen, weil er der Industrie Fesseln anlegt. Für die Industrie bedeutet das mehr Bürokratie.
Ich fordere Sie deshalb dringend auf, gegen Änderungsantrag 9 zu stimmen, alle anderen Änderungsanträge jedoch zu unterstützen.
Ich zitiere abschließend: "Die Kommission konnte das Herangehen nicht unterstützen und hat deshalb ihren ursprünglichen Vorschlag nicht abgeändert. "
Wir können uns deshalb nicht der Idee anschließen, die Zweckmäßigkeit der Richtlinie in Frage zu stellen.
Die gemeinschaftlichen Anreizmaßnahmen sollen die Beschäftigungspolitik unterstützen, deshalb sind sie so wichtig.
Wir haben dadurch ihren Anwendungsbereich erweitert, und deshalb hoffe ich auch, dass wir gemeinsam für die Aufstockung der finanziellen Mittel eintreten können, die uns für die Durchführung zur Verfügung stehen, damit dem Parlament jedenfalls nicht vorgeworfen werden kann, es biete nur schöne Worte an, unterstütze sie aber nicht durch konkrete Handlungen.
Herr Präsident! Ich muss meinem Vorredner widersprechen und möchte deshalb zunächst Frau Jensen, der Berichterstatterin, zu diesem umfassenden Bericht gratulieren.
Verschiedene Redner haben bereits auf mehrere benachteiligte Gruppen hingewiesen, oder auf Gruppen, die im Beschäftigungsbereich nicht so erfolgreich sind; deshalb ist es wichtig, in der wenigen uns zur Verfügung stehenden Zeit verschiedene Aspekte zu untersuchen. Die drei wichtigsten möchte ich hier nennen: Chancengleichheit, gleicher Zugang und gleiche Ausbildung.
Es ist jetzt nach Mitternacht, gestatten Sie mir deshalb, Ihnen, Herr Präsident, und Ihnen, Frau Diamantopoulou, alles Gute zum Valentinstag zu wünschen!
Ich bedauere deshalb, diesen Änderungsantrag nicht akzeptieren zu können.
Ich kann Änderungsantrag 10 deshalb nur teilweise akzeptieren.
Ich kann deshalb die Änderungsanträge 16 und 17 nicht akzeptieren.
Wir hatten Bedenken gegen den Beitrittsstatus, aber jetzt ist er da, und deshalb hat die Türkei auch das Recht, an den finanziellen Mitteln teilzuhaben.
Das ist unser gemeinsames Anliegen, und deshalb unterstützen wir auch den Gesamtbericht von Herrn Swoboda, nicht in allen Facetten, nicht in allen Änderungsanträgen, aber in der Gesamttendenz.
Wenn Sie sich die Länder Mittel- und Osteuropas anschauen mit diesem enormen Reformtempo, das sie vorgelegt haben, und den enormen Erfolgen, dann haben sie das ja nur deshalb getan, weil sie die Perspektive der Mitgliedschaft sehen.
Es ist vollkommen richtig, dass die Türkei der EU beitreten will, nicht die Europäische Union der Türkei, und dass deshalb die Beitrittsbedingungen gelten, die wir für alle aufgestellt haben, und sie gelten unverändert und uneingeschränkt auch für die Türkei.
Auf dieses Thema möchte ich kurz noch etwas näher eingehen, weil die offene Koordinierung selbstverständlich etwas völlig anderes ist als die Überlagerung der Politiken der Nationalstaaten und der in diesem Rahmen wirkenden Gesellschaften durch die Gemeinschaftspolitiken und -ziele, aber sie ist auch mehr als eine hohle Koordinierung; deshalb kann die offene Koordinierung weder Zauberformel noch beschwichtigendes Lippenbekenntnis sein: Sie muss dabei helfen, die Öffentlichkeit in das Projekt Europa einzubeziehen und dabei Transparenz und Wirksamkeit in Bezug auf die Bewertungsmöglichkeiten gewährleisten.
Angesichts der Herausforderung der Globalisierung ist deshalb das Bemühen um gemeinsame Ordnungen und Politiken der Union ausgehend von einer historischen und gemeinsamen kulturellen Basis zu begrüßen, so wie es im Übrigen auch eine Pflicht ist, sich der Flexibilität jedes einzelnen Landes im Hinblick auf die Wettbewerbsfähigkeit anzunehmen.
Die EVP hat deshalb den Änderungsantrag 9 eingebracht, und ich spreche mich für die Zurückweisung dieses Richtlinienvorschlages aus, weil wir nach der Einheitskrümmung der europäischen Gurke nicht auch noch die Einheitskrümmung des europäischen Busses für Europa wollen.
Ich finde es unklug eine abschließende Entscheidung zu treffen, bevor diese Frage gründlich geklärt ist, und deshalb finde ich den Vorschlag sehr gut, die Frage erneut im Ausschuss behandeln zu lassen.
Das Programm soll unter anderem ein Symbol für die transatlantische Zusammenarbeit sein, deshalb sollte es möglichst überall bekannt sein.
Ich habe mich deshalb bei der Abstimmung der Stimme enthalten.
Ich rechne damit, dass es in der nächsten Zeit einige divergierende Interpretationen zu dem jetzt nicht gelösten Problem geben wird, und werde deshalb die Europäische Kommission in Kürze um eine Klarstellung ersuchen.
Vor dem Hintergrund der Erfahrungen im Vereinigten Königreich sind wir der Auffassung, dass diese Probleme nicht zwangsläufig auftreten müssen, und deshalb werden die britischen Konservativen nun Änderungsantrag 11 ablehnen.
Die EIB ist die Hausbank und der Investor der EU-Organe, und deshalb wird in dem vorliegenden Bericht geprüft, welche Schwerpunkte die EIB gesetzt hat und ob diese mit den vorrangigen Zielen der Europäischen Union übereinstimmen.
In dem vorliegenden Bericht wird deshalb eine diesbezügliche Interinstitutionelle Vereinbarung gefordert.
Natürlich blieb auch vieles unerledigt, und deshalb haben wir in unserem Bericht einige Prioritäten definiert, die wir für die nahe Zukunft für grundlegend halten.
Lassen Sie mich deshalb auch sagen, dass ich über die heutigen Ausführungen von Herrn Minister Danielsson zutiefst enttäuscht bin.
Nach Ansicht unserer Fraktion müssen wir deshalb von diesem Recht Gebrauch machen, um endlich einen Dialog mit dem Rat zu erzwingen.
Das müssen wir ändern und deshalb bin ich der Meinung, dass es richtig ist, die Arbeiten zur Vereinfachung der Verordnung zu intensivieren, wie von der Kommission Ende 1998 vorgeschlagen.
Dieser Konflikt wird gerade dort entschieden, und deshalb möchte ich eine Zusage vom schwedischen Ratsvorsitz, dass er unter keinen Umständen akzeptiert, dass derzeitige Rechte von Beamten auf Meinungsäußerung und das bestehende Recht auf Akteneinsicht durch die Verordnung oder durch eine andere Instanz eingeschränkt werden können.
Ich stelle deshalb folgende ergänzende Frage: Wie gedenkt die Ratspräsidentschaft vorzugehen, um ein derartiges Vorgehen in den Griff zu bekommen?
Ich kann deshalb nur daran erinnern, dass im Rahmen des Schengen-Besitzstandes eine Haftung für Transportunternehmen besteht.
Herr Präsident, ich gehe davon aus, dass Sie entsprechend Ihrer Funktion handeln, und werde mich deshalb bemühen, Ihre Anweisungen zu befolgen.
Sie wissen sicherlich, dass dies der einzige Rat ist, der die vom Europäischen Rat geforderten Dokumente noch nicht vorgelegt hat, und deshalb bitte ich Sie, uns mitzuteilen, wann wir mehr speziell zu diesem Punkt erfahren werden.
Mein Kollege, Herr Watts, und ich haben die Änderungsanträge mit eingebracht, die vor etwa vier Jahren im Zusammenhang mit den Transeuropäischen Netzen für eine strategische Umweltprüfung vorgelegt wurden, und deshalb überrascht mich die Aussage, es sei noch zu früh, über eine umfassende Strategie in diesem speziellen Bereich zu sprechen.
Wann wird der Ratsvorsitz deshalb real größere Ressourcen für Maßnahmen zur Kontrolle der Einhaltung der geltenden Tierschutzvorschriften vorlegen, in Verbindung mit angemessenen und deutlichen Sanktionen bei Verstößen gegen diese Vorschriften?
Sie sind verschieden und müssen deshalb von der Europäischen Union als zwar im Zusammenhang stehende, jedoch unterschiedliche Fragen gesehen werden.
Die Europäische Union muss dafür Sorge tragen, dass unsere Beziehungen und unser Abkommen mit Mexiko nicht zu einem Anwachsen der Probleme führt, wie dies durch die ständige Einmischung der USA der Fall ist, und ganz konkret durch die Verschärfung der Lage in der Region Chiapas, die Gegenstand des Interesses der multinationalen Konzerne ist; deshalb ist der Erfolg dieses Abkommens wichtig, denn das würde ein anderes Verhältnis der Europäischen Union mit Lateinamerika bedeuten, das sich beispielsweise auch in den nächsten Abkommen mit dem Mercosur und Chile niederschlüge, und es wäre eine große Hoffnung für den Kontinent.
Die Transporteure haben weder die Fähigkeit noch die Befugnis, zu beurteilen, ob ein Asylantrag begründet ist, deshalb kann man sie meines Erachtens auf keinen Fall weder direkt noch indirekt mit diesen Mitteln dazu bringen, diese Rechtmäßigkeit zu bewerten.
Die durch die Subsidiarität aufgestellten Grenzen der Vergemeinschaftung müssen deshalb immer im Auge behalten werden.
Diese müssen mit allen Mitteln in Europa gehalten werden, und deshalb sind wir gefordert, die besten Voraussetzungen für Forschungsaktivitäten bereitzustellen und damit die Attraktivität Europas für Spitzenforschung zu erhöhen.
Ich hoffe deshalb, dass unser Änderungsantrag Unterstützung findet, und beglückwünsche den Berichterstatter nochmals zu diesem großartigen Bericht.
Der Vorschlag der Kommission zielt deshalb hauptsächlich darauf ab, bei einer übermäßigen Ausweitung der Produktion den Mindestpreis, den wir kalkulieren, stärker als bisher zu kürzen.
Ich glaube, man kann nicht umhin, den Rat eines so stark betroffenen Verbrauchers, Nutznießers und Genießers dieser Früchte zu befolgen; deshalb habe ich für die Förderung der Haselnusserzeugung in Europa gestimmt.
Charles Taylor ist seinerzeit durch Gewalt und Terror einzig und allein deshalb an die Macht gelangt, um die Kontrolle über den Diamantenhandel ausüben zu können.
Sticks and carrots, das ist die Methode, die wir haben müssen, und deshalb können Investitionen im Ölgeschäft nur auf der Grundlage eines Friedens in Tschetschenien stattfinden!
Ich möchte deshalb die Kommission fragen, welche konkreten Aktivitäten sie vorschlägt und in unmittelbarer Zukunft unternimmt, um auf dem Wege einer politischen Lösung des Konflikts voranzukommen.
Nicht fundiert erscheint sie uns erstens deshalb, weil die übermäßige Inflation Irlands, die unumstritten ist, auch dem speziellen Charakter der Wirtschaft des Landes geschuldet sein kann, das nicht nur sein Erdöl, sondern auch die meisten Ersatzteile aus zwei Ländern, den USA und dem Vereinigten Königreich, importiert, die ihre Währungen gegenüber dem Euro in den letzten Jahren beträchtlich aufgewertet haben.
Die Kritik der Europäischen Kommission an der Politik der irischen Regierung mutet deshalb sehr befremdlich an.
Und falls er ein Problem damit hatte weil die Gewerkschaften höhere Löhne forderten , dann deshalb, weil seine Politik die Inflation bereits angeheizt und die Realeinkommen bereits ausgehöhlt hatte.
Frau Präsidentin, da die Vorsitzende des Rechtsausschusses heute aus gesundheitlichen Gründen nicht anwesend sein kann - am kommenden Montag, wenn die Koordinatoren des Rechtsausschusses diese Angelegenheit beraten, wird sie aber da sein - und deshalb keine Gelegenheit hat, Herrn Medina zu antworten, möchte ich etwas dazu sagen.
In diesem Zusammenhang sei festgestellt, dass die Fortbildung stets vernachlässigt wurde, u. a. auch deshalb, weil hoch qualifiziertes Personal zu uns kam, doch angesichts der heutigen Veränderungen muss sich das Personal, und sei es auch noch so hoch qualifiziert, ständig weiterbilden.
Ich werde deshalb kurz den Hauptzweck der umfassenden Änderungen umreißen.
Wir sollten deshalb diesen Organen Vertrauen entgegenbringen und eine gründliche Prüfung des Falls abwarten, weil dieses Problem meines Erachtens alle Kolleginnen und Kollegen dieses Hohen Hauses betrifft.
Modifiziert deshalb, weil wir die Mitgliedstaaten ein wenig anregen wollen, größere Verantwortung für die gemeinsame Agrarpolitik zu übernehmen.
Wir müssen verhindern, dass jeder Mitgliedstaat im Alleingang handelt. Die gesamte Politik muss weiterhin ausschließlich in Brüssel konzipiert werden, und deshalb brauchen wir diesen zusätzlichen Spielraum im Haushaltsplan.
Dies ist nicht der Zeitpunkt, um die Kofinanzierungssätze zu diskutieren, und deshalb gibt es im Parlament eine Mehrheit, die die Änderungsanträge zum Haushalt im Bericht Haug im Prinzip ablehnt, trotz der Meinung einiger Kollegen wie der von Herrn Stenmarck.
Das hat den Vorteil, dass durch die Verbrennung dieser Tiere ein Teil der Produktion beseitigt wird, und deshalb unterstütze ich, dass der größte Teil dieses Haushaltplans für die Verbrennung älterer Rinder eingesetzt wird.
Ich betone das deshalb, um deutlich zu machen, dass die Europäische Union auch die Landwirte in der jetzigen Krise nicht alleine lässt, sondern dass wir eben einen großen Teil unseres Budgets dafür ausgeben.
Den Mitgliedstaaten soll deshalb durch die Richtlinie zumindest die Pflicht auferlegt werden, ein Verzeichnis über Gebühren, Verfahren und Bedingungen im Zusammenhang mit der Vergabe von Wegerechten zu veröffentlichen.
Es bedarf eines gesamteuropäischen Markts, und deshalb ist es auch so wichtig, dass die Kommission ihre Rolle behält.
Für die Gruppe, um die es hier geht, ist dies selbstverständlich von entscheidender Wichtigkeit, und deshalb haben die Liberalen bei den Beratungen im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit die Mitgliedstaaten aufgefordert, auch im Zusammenhang mit der Zuwanderung aus Mittelmeerländern - und faktisch aus allen Ländern - Befähigungsnachweise und Abschlüsse anzuerkennen.
Die Entwicklungszusammenarbeit muss deshalb wirklich eines der Hauptkapitel der EU-Politik bilden.
Und deshalb müssen wir jetzt, in dieser historischen Phase, rigorose Entscheidungen treffen.
Dieses Parlament wiederholt deshalb in diesem Zusammenhang und angesichts der zurzeit stattfindenden Reform des Organigramms der Generaldirektion Fischerei seine Forderung, diese Petition des Parlaments zu prüfen.
Der Versuch, die Präsenz der traditionellen Fischereischiffe, gewollt oder ungewollt, zu beschränken, um die Häfen neuen Flotten zugänglich zu machen, kann daher keinesfalls akzeptiert werden, und deshalb bitte ich um die volle Unterstützung der durch den Ausschuss für Fischerei eingereichten Änderungsanträge.
Der gemeinschaftliche Fischereisektor hat aber einen zuvor nicht existenten Markt geschaffen und bei der Anpassung der Flotte an die Bestände große Opfer gebracht, und deshalb muss man, bevor man anderen Ländern höhere Quoten zugesteht, das respektieren, was der gemeinschaftlichen Flotte zusteht.
Es handelt sich um ein bescheidenes Abkommen, was die Fangmöglichkeiten und auch den finanziellen Ausgleich betrifft - seit 1994 auf Thunfischfänger begrenzt -, aber deshalb ist es nicht weniger wichtig.
Es ist offensichtlich, dass das Regime von Saddam Hussein zwar besiegt, aber nicht beseitigt worden ist, und deshalb ist die Aussage, diese militärischen Interventionen seien eine Aktion des Imperiums gegen ein schutzloses Volk eine etwas vereinfachende Interpretation, wenngleich ich es für berechtigt halte, dass wir uns die Frage stellen, ob diese Aktionen der internationalen Gemeinschaft und diese Sanktionspolitik wirklich zur Schwächung des Regimes von Saddam Hussein oder im Gegenteil zu seiner Stärkung beitragen, denn wir wissen alle sehr gut, dass sich derartige diktatorische Regimes zur Konsolidierung ihrer Macht auf den äußeren Feind berufen.
Diese Bedingung wurde bei keinem anderen Land und keiner Ländergruppe gestellt, und deshalb sind wir im Parlament der Meinung, Herr Kommissar, dass dieses Hindernis ausgeräumt werden muss.
Wir unterstützen deshalb die Kommission bei ihren Verhandlungen und bedauern natürlich auch, dass das Europäische Parlament noch nicht formell an der Festlegung des Verhandlungsmandats beteiligt ist.
Wir sollten deshalb unsere Arbeit fortsetzen und Vorbereitungen treffen, um den ab Juli beginnenden Verhandlungen Substanz zu verleihen.
Wir waren von Anfang an der Ansicht, dass der "Rinderwahnsinn " ein Problem der Gemeinschaft ist und diese deshalb die volle finanzielle Verantwortung dafür tragen muss.
Das ist ein großes Verdienst von Herrn Varela, der deshalb unsere Hochachtung und unseren Respekt verdient, jedoch auch von anderen Ausschussvorsitzenden beneidet wird, und den ich hiermit beglückwünschen möchte.
Von diesen Gedanken hat sich der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit leiten lassen, und deshalb habe ich für den von Herrn Gemelli vorgestellten Bericht gestimmt.
Ich wäre ihnen deshalb sehr verbunden, wenn Sie - ich wiederhole, Sie sind nicht dazu verpflichtet - vielleicht wegen der politischen Brisanz der Angelegenheit doch meiner Bitte stattgeben würden.
Ich wiederhole deshalb nicht, was mein Kollege Paul Lannoye zu Recht gesagt hat. Ich bin mit ihm voll einverstanden.
Meine zweite Frage deshalb an Sie: Warum haben Sie über sieben Monate hinweg nicht angemahnt, dass Ihre Anfrage beantwortet wird?
Die Anmerkung der Kommission, dass die Öffentlichkeit darüber informiert werden sollte, wie gut die Situation schließlich doch ist, scheint deshalb mehr als begründet.
Es gibt Staaten, die eine sehr geringe Erfindungshöhe vorschreiben und deshalb sehr schnell viele Patente vergeben, es gibt andere Länder in Europa, die sehr strikt sind und zunächst weltweit prüfen, ob die Erfindungshöhe gegeben ist oder nicht, und deshalb, glaube ich, ist es notwendig, diese Diskussion zu führen.
Darunter kann man alles verstehen; deshalb einige Fragen: Bedeutet dieses Dokument eine Abkehr von der Strategie der Europäischen Union, die bislang dahin ging, dass wir immer eine umfassende Rolle hatten und haben wollten - dazu gehörten zum Beispiel Wettbewerb, Investition, aber auch die ganzen weichen Themen wie Sozialstandard, Arbeitsstandard und Fortschritte im Bereich der Umweltthemen?
Sie machten deutlich, dass ihren Interessen hinsichtlich der Umsetzung der Uruguay-Runde ihrer Ansicht nach keine Rechnung getragen wurde und waren deshalb nicht bereit, noch weiter zu gehen.
Dieser Anpassung kommt nicht nur deshalb besondere Bedeutung zu, weil alle Betroffenen das exakte Datum der Änderung der gemeinsamen Marktordnung kennen und sich darauf einrichten können, sondern auch weil wir angesichts der Verhandlungen in der Welthandelsorganisation eine konkrete Diskussionsgrundlage haben.
Wir durchleben derzeit in der Landwirtschaft eine Phase, die Sie sehr gut kennen und auf die ich deshalb nicht näher eingehen muss.
Schon im Jahre 1995 wurde deshalb deren Abschaffung beschlossen.
Es wäre deshalb ein schwerwiegender Fehler, wenn wir diese Entscheidung von 1995 jetzt wieder rückgängig machen würden.
Zunächst einmal bin ich ebenso wie Sie, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, zutiefst davon überzeugt, dass Europa nicht nur Brüssel ist, und deshalb ist die Dezentralisierung - selbstverständlich auf der Grundlage eines kohärenten Konzepts, bei dem das Europäische Parlament und die Kommission im Mittelpunkt stehen ­- ein Schlüsselelement in den Leitlinien für die Informationspolitik der Kommission.
Dies habe ich unmissverständlich zum Ausdruck gebracht, und deshalb üben wir Druck aus.
Die Kommission wird sich deshalb zu ihrer Verantwortung in dieser Sache bekennen und versuchen, in enger Zusammenarbeit mit allen Beteiligten die Voraussetzungen für einen harmonisierteren europäischen Ansatz zu schaffen.
Wir halten eine Frist von drei Monaten für inakzeptabel und schlagen deshalb einen Monat vor.
Herr Präsident, ich begrüße den Bericht Wiebenga, und zwar nicht nur, weil er einen Beitrag zur besseren Regelung der praktischen Aspekte der Teilung der Verantwortung in einer Lage leistet, wie sie im Kosovo aufgetreten ist und die, da bin ich mir sicher, unsere Bürger als Ausdruck der europäischen Solidarität bewerten, sondern auch deshalb, weil Herr Wiebenga darauf besteht, dass der vorübergehende Schutz nicht die Genfer Konvention und die Rechte der Begünstigten auf einen Asylantrag unterminieren oder gar ersetzen darf.
Die Behörden unserer Länder haben die geltenden Vorschriften nicht flexibel genug anwenden können, deshalb ist dieser Entwurf natürlich notwendig.
Gerade im Hinblick auf organisierte Kriminalität und moderne Kriminalitätsformen ist das sehr begrüßenswert, klagen doch nationale Stellen häufig darüber, dass sie deshalb den Verbrechern unterlegen seien, weil sie nicht schnell genug auf sich wandelnde Maschen und Kriminalitätsformen eingehen könnten.
. (EN) Ich habe deshalb gegen den abgeänderten Vorschlag gestimmt, weil in dem Bericht vorgeschlagen wird, ein System aufrechtzuerhalten, das seit 32 Jahren keiner Revision unterzogen worden ist.
Wir müssen deshalb genau prüfen, was diese Menschen zur Flucht veranlasst. Handelt es sich dabei um Verfolgung im Heimatland, Armut oder andere Ursachen.
Die Sicherheit muss absolute Priorität vor der Rentabilität und der Versorgung haben, und deshalb muss die Kernindustrie sich strikt den internationalen Rechtsvorschriften für den Verkehr unterwerfen.
Da ich gern Gorgonzola esse, freut es mich, wenn auch der Gorgonzola geschützt wird, und deshalb habe ich für den Bericht Schwaiger gestimmt.
Der Sport ist in der Tat eine sehr wichtige gesellschaftliche Aktivität, die kulturelle Aktivität einer ganzen Gesellschaft, und deshalb schlage ich vor, dass wir die Gelegenheit der Olympischen Spiele von Athen nutzen, die am Entstehungsort der olympischen Idee mit all ihren Idealen des gerechten Wettbewerbs, der Fairness stattfinden werden.
Oft kommt ein Prozess einfach deshalb zum Erliegen, weil ein Sachverhalt nicht aufgeklärt werden kann, weil einfach die Mittel der Rechtshilfe nicht zur Verfügung stehen.
Das kann ich hier auch deshalb mit besonderer Überzeugung sagen, weil es nun gerade eine Initiative aus dem Mitgliedstaat ist, aus dem ich selbst komme.
Während ich die justizielle Zusammenarbeit in der EU selbstverständlich unterstütze, lehne ich die Ernennung eines europäischen Staatsanwalts ab. Das lehne ich deshalb ab, weil ich glaube, dass die Rechte der Bürger umfassend geschützt werden sollten.
Wie bereits erwähnt, ist die justizielle Zusammenarbeit deshalb wichtig, weil sie die Mechanismen des Binnenmarktes und der einheitlichen Währung ergänzt.
Im ersten Jahresbericht des OLAF-Überwachungsausschusses wurde deshalb völlig zu Recht die Alarmglocke gezogen.
Der neue Direktor, Herr Brüner, ist jetzt zwar mehr als ein Jahr im Amt, aber ein neues Führungsteam für das Amt hat er sich bis heute nicht zusammenstellen können, auch und vor allem deshalb nicht, weil die Kommission ihn in einen administrativen Grabenkrieg verwickelt hat über die Verfahren, nach denen neues Führungspersonal einzustellen ist.
Der Direktor von OLAF muss sich gegenwärtig mit den Generalsekretären der Institutionen ins Benehmen setzen, wenn OLAF interne Untersuchungen machen will, und er sieht sich deshalb leicht dem Vorwurf ausgesetzt, nicht wirklich unabhängig ermitteln zu können.
Schnelles und konsequentes Handeln ist deshalb mehr als sonst angesagt.
Die Kommission sollte deshalb nicht durch Tricks diese Kontrolle behindern.
Diesem Parlament geht es darum, Klarheit zu schaffen, und deshalb muss es Zugang zu den Berichten von OLAF erhalten!
Die Kontrolle über die Informationen ist eine Form der Machtausübung, die älter als die Zeitrechnung ist, und deshalb müssen wir darauf achten, dass die Kontrolle über die Informationen nicht von der Macht assimiliert wird und der Bürger das Recht hat, informiert zu werden.
Zu meinem großen Erstaunen übermittelte man mir lediglich einige unbedeutende Papiere und erklärte, dass die detaillierte Aufschlüsselung der Ausgaben für dieses Projekt persönliche Daten enthalte und mir deshalb nicht zugänglich gemacht werden könnte.
Wir rechnen nämlich damit, dass wir auch im Haushalt 2002 unter der in Berlin beschlossenen Grenze bleiben werden, vor allem durch die in Berlin nicht vorhergesehene Entwicklung in der Relation Dollar/Euro und vor allem auch deshalb, weil nach wie vor insbesondere die Exporte von Weizen sehr günstig laufen und auch in einigen anderen Bereichen nicht so viele Ausgaben getätigt werden müssen.
Herr Präsident, auch Sie sind in der Region Asturien geboren, und deshalb ist es normal, dass Sie sich um die Probleme unserer Region sorgen.
Ich bin Ihnen für Ihre Frage, Herr Abgeordneter, vor allen Dingen aber deshalb sehr dankbar, weil sie mir Gelegenheit gibt, das Engagement der Mitglieder des Hohen Hauses für diese Kommunikationsstrategie ausdrücklich zu begrüßen und darauf hinzuweisen, dass die Kampagne in den Mitgliedstaaten im Augenblick darunter leidet, ja in Wahrheit überhaupt noch nicht ernsthaft begonnen hat, weil der im Rahmen der Haushaltslinie PRINCE für dieses Projekt bestimmte Teil an Mitteln noch nicht freigegeben ist.
Auflagen für Großfeuerungsanlagen seien, so ein weiterer Einwand, deshalb nicht erforderlich, weil dank des Berichts von Frau Myller doch Emissionshöchstmengen festgelegt würden.
Soweit mir bekannt ist, wurde ein solcher Antrag nicht gestellt, deshalb hätte ich ihn zu dem Zeitpunkt gern in meinem eigenen Namen gestellt.
Ich füge hinzu, dass die Auswirkungen der Ammoniakemissionen teilweise auch lokal begrenzt und weniger ehrgeizige Zielsetzungen deshalb zu vertreten sind.
Den Vorschlag von EU-Steuern zur Emissionssenkung kann ich deshalb nicht unterstützen.
Der Rat hat die Worte "weit gehend " deshalb eingefügt, weil er davon ausging, dass die im Gemeinsamen Standpunkt festgelegten Emissionshöchstgrenzen nicht ausreichen werden, um die Zielsetzungen für 2010 zu erreichen. Deshalb lehnt die Kommission diese Änderungsanträge ab.
Die Kommission vertritt jedoch nach wie vor den Standpunkt, dass ein solcher Termin bei unserem derzeitigen Wissensstand lediglich auf Vermutungen beruhen würde und deshalb für einen Rechtstext ungeeignet wäre.
Die Kommission muss Änderungsantrag Nr. 4 deshalb ablehnen.
Ich gebe nicht dem Kommissionsmitglied die Schuld, das diese Angelegenheit von ihrer Vorgängerin übernommen hat. Doch die Empfehlung der Kommission wies zahlreiche Mängel auf und stieß bei den Mitgliedstaaten, die sie nur deshalb unterstützten, weil sie nicht verbindlich war und deshalb ignoriert werden konnte, auf wenig Gegenliebe.
Wir möchten deshalb die Reduktion der Energieintensität anstreben.
Sie darf dies vor allem deshalb nicht, weil offen gesagt einige dieser vier Themen - meiner Meinung nach mindestens zwei - je nach der Herangehensweise negative oder gar rückläufige Auswirkungen auf das Integrationsniveau der Union haben können.
Sie haben viel mit unseren Völkern und mit der Zukunft der Nationalstaaten zu tun, und deshalb möchte ich sagen: Gegenwärtig mangelt es uns doch nicht unbedingt an einer europäischen Debatte, sondern vor allem an fünfzehn intensiven nationalen Debatten oder - wenn wir an die Erweiterung denken - 27 intensiven und wahrhaftigen nationalen Debatten der Portugiesen mit den Portugiesen, der Briten mit den Briten, der Deutschen mit den Deutschen, der Tschechen mit den Tschechen, der Polen mit den Polen darüber, was sie für die Zukunft der Europäischen Union wollen.
Wir arbeiten sehr gut mit Herrn Staatssekretär Danielsson zusammen und freuen uns deshalb, dass Sie heute bei uns sind.
Erstens: Ist sie bereit, den Zeitpunkt der Ausarbeitung dieses Vertrags zu revidieren? Wir halten 2004 für das ungünstigste Jahr, um ein solches Vorhaben auszuführen, und das nicht nur aus dem Grund, den der Herr Abgeordnete Dupuis bereits genannt hat, sondern auch deshalb, weil der Wahlkampf die Parteien, die in jedem Mitgliedstaat für das Projekt Europa eintreten, nicht eint, sondern oft voneinander trennt.
Ich habe mich daran erinnert - und deshalb mit noch größerer Überzeugung für den Bericht gestimmt -, dass, wenn im Hause Fatuzzo, wie in allen Häusern, unter Mitwirkung verschiedener Familienmitglieder wie meiner Frau und meiner Tochter geputzt wird, mir immer ein Geruch von Ammoniak in die Nase steigt.
Ich wünsche mir deshalb, dass während dieser Tätigkeit Pausen eingelegt werden, in denen sich die älteren Kraftfahrer ausruhen und vielleicht auch aufwärmen können.
Wir möchten hiermit zur Kenntnis geben, dass wir nicht deshalb für den Originaltext von Punkt 26 (viii) im Bericht Wijkman A5-0054/2001 gestimmt haben, weil wir überstaatliche gemeinschaftliche Steuern wollen, sondern weil wir möchten, dass die Kommission diesen Punkt berücksichtigt, damit wir uns künftig bei der Besteuerung von Treibstoffen möglicherweise auf zwischenstaatliche Lösungen einigen können.
Das Krisenmanagement muss deshalb die Hilfe in allen diesen Bereichen, vom Rechtswesen bis hin zur Müllbeseitigung, einschließen.
Wenn ich diese Aussprache vorzeitig verlassen sollte, so möchte ich betonen, dass das in keiner Weise deshalb erfolgt, weil ich nicht an den Meinungsäußerungen aller Abgeordneten interessiert wäre, sondern deshalb, weil ich mich auf den Weg nach Murmansk begeben muss, wo wir wichtige Fragen der Atomsicherheit im nördlichen Russland diskutieren werden.
Wir sollten deshalb die integrierte Entwicklungszusammenarbeit als Instrument zur Bekämpfung der tieferen Ursachen von Konflikten durchaus in Betracht ziehen.
Lassen Sie mich jedoch darauf verweisen, dass die Ratspräsidentschaft der Erarbeitung eines Programms für die Konfliktprävention deshalb so große Bedeutung beimisst, weil wir die Notwendigkeit erkennen, unsere Kräfte innerhalb der Union zu sammeln, um eine größere Effizienz bei der Konfliktprävention zu erreichen.
Mir selbst erscheinen sie jedenfalls wichtig, und deshalb will ich sie auch beantworten. Die Fragesteller können meine Antworten dann im Protokoll nachlesen.
Deshalb haben wir zugestimmt, mit dieser Regierung in Verhandlungen über ein Stabilisierungs- und Assoziationsabkommen zu treten, und deshalb haben wir diese Verhandlungen eher als mit allen anderen abgeschlossen.
Das ist genau jene Entwicklung bei der Erarbeitung von Länderstrategiepapieren, die wir auch bei anderen Geberländern und Entwicklungspartnern beobachtet haben, deshalb hoffe ich, dass wir so vorgehen können.
Im Gegensatz nämlich zu den meisten Mitgliedstaaten oder zu den USA ist im Vertrag die Möglichkeit der Sekundärgesetzgebung nicht vorgesehen, dies nicht zuletzt deshalb, weil es auf der Ebene der Gemeinschaft kein Exekutivorgan gibt, auf das diese Befugnisse delegiert werden können.
Es kann deshalb überhaupt nicht die Rede davon sein, dass das Initiativrecht der Kommission durch diesen Ratschlag beeinträchtigt wird.
Dennoch besteht die Gefahr, dass sich die Seuche weiter ausbreitet, und deshalb muss die Situation sehr sorgfältig überwacht werden.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren! Der Dialog mit den Bürgern steht für uns tagtäglich im Mittelpunkt, und deshalb wäre ich daran interessiert, was der Rat zu tun gedenkt, um den Post-Nizza-Prozess den Bürgern näher zu bringen.
Meine Frage lautet deshalb, ob es für Schweden eine förmliche Freistellung von Artikel 45 des Schengener Übereinkommens gibt, denn das wäre ja in diesem Fall erforderlich.
Wir erwarten viel von Ihnen und fordern deshalb auch viel von Ihnen.
Die Kommission wird deshalb entschieden gegen alle Versuche vorgehen, das Entscheidungssystem so umzustellen, dass Beschlüsse mit qualifizierter Mehrheit durch Abstimmungen mit einfacher Mehrheit ersetzt werden können.
Deshalb kommt dem Bericht des Kollegen Fava auch so große Bedeutung zu: er basiert unter anderem auf dem Erfahrungsschatz des Europäischen Parlaments, und auch deshalb wird er von unserer Fraktion nachhaltig unterstützt.
Sämtliche von uns eingereichten Änderungsanträge wurden bereits im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik des Parlaments angenommen, und deshalb haben wir auch keine neuen Anträge mehr eingebracht.
Ich weiß wirklich nicht, wozu das gut sein soll, und deshalb sind wir auch dagegen.
Dafür gibt es drei Hauptgründe: erstens, weil das Europäische Parlament eine Erfahrung, ein Wissen und eine ganz besondere Vorstellung zu diesem Thema beisteuern kann, da alle Mitglieder des Europäischen Parlaments in ihren Mitgliedstaaten in offenen und demokratischen Wahlverfahren gewählt wurden; zweitens, weil das Europäische Parlament unser Integrationsprojekt legitimiert, und ich glaube, dass das Europäische Parlament deshalb sehr gut qualifiziert ist, die Europäische Union besser zu vertreten - wie ich meine - als die nationalen Parlamente; und drittens, weil das Europäische Parlament letzten Endes einer der beiden Arme der Haushaltsbehörde ist.
Die Europäische Union ist der größte Geber von Entwicklungshilfe in der Welt, und ich glaube, dass es deshalb dem Europäischen Parlament zusteht, an derartigen Prozessen teilzunehmen.
Heute Abend trage ich eine Krawatte mit dem Symbol der Stadt Genua, deshalb musste ich mich ganz einfach zu diesem wichtigen Thema zu Wort melden.
Das Jahr 2000 war in mehrfacher Hinsicht ein bedeutendes Jahr, nicht zuletzt deshalb, weil wir mit der Unterzeichnung des Abkommens von Cotonou im Juni in eine spannende neue Phase der Partnerschaft mit den AKP-Staaten eingetreten sind, die sich über die nächsten zwanzig Jahre erstreckt.
Auf lange Sicht ist es deshalb wichtig, eine Form der Verantwortlichkeit für die Menge und Qualität des Wassertransfers zu planen - sofern dieser erforderlich ist - und dafür die entsprechenden Kontrollbestimmungen festzulegen.
Was Frau Wallström erklärt hat, ist, dass die Kommission sich nie dahingehend geäußert hat, ob der Spanische Nationale Hydrologische Plan gegen Gemeinschaftsrecht verstoße oder nicht, da sie ihn derzeit noch als Entwurf betrachte und ihn deshalb in Ermangelung der für eine Bewertung erforderlichen vollständigen Informationen nicht beurteilen kann.
Wir sind der Ansicht, dass das Wasser ein Gemeinerbe ist und es sich deshalb um ein Gut handelt, das eher der Solidarität als dem Geschäft unterliegt.
Darum kann er schwerlich irgend eine Richtlinie verletzen, und deshalb ist jede Information - wie einige, die in der Presse veröffentlicht wurden -, ob dafür oder dagegen, absolut haltlos.
Wir prüfen nicht, welche Pflanzen, welche Organismen besonders gefährlich sind und deshalb vielleicht nicht zugelassen werden können, sondern es wird gar nicht zugelassen und es wird keine Unterscheidung nach den verschiedenen Organismen getroffen.
Dieser Bericht gibt die Macht vollkommen in die Hände der Gentechnologieindustrie und kann deshalb von uns nur abgelehnt werden.
Punkt 60: (das Europäische Parlament) wünscht, dass die Technologie zum Wohl der Gesellschaft im Einklang mit den Grundwerten und ethischen Prinzipien europäischer Bürger, ihrer Kultur und Zivilisation genutzt wird und hält deshalb die Erarbeitung ethischer Leitlinien für erforderlich;
Kurzfristig sterben bereits zu viele Menschen, und deshalb ist die vorbehaltlose Entscheidung für erschwingliche Arzneimittel jetzt zu empfehlen, wie dies in dem Entschließungsantrag zu Recht befürwortet wird.
Ihre Kritik an der Bilderstürmerei galt als zu scharf, und deshalb musste das seit 1950 bestehende Pressebüro geschlossen werden.
Jegliche offizielle Kontakte zu Präsident Mugabe halten wir deshalb nur insoweit für akzeptabel, als sie auf die Wiederherstellung der Rechtsstaatlichkeit und die Achtung der Menschenrechte abzielen und sich im Rahmen der Friedensverhandlungen in Zentralafrika bewegen.
Muss deshalb ein Sperrgürtel errichtet werden, der den Dialog verhindert?
Im Übrigen sei daran erinnert, dass die territoriale Integrität Angolas ohne Abstriche zu respektieren ist, auch deshalb, weil diese separatistischen Bestrebungen vonseiten der Völkergemeinschaft, vor allem der OAU und der Vereinten Nationen, nicht im geringsten legitimiert werden.
Wir unsererseits werden diese Zusage, die wir jetzt geben, nicht vergessen, wenn die Freilassung erfolgt, und zwar schon deshalb nicht, weil wir die schwierigen Umstände kennen, unter denen die Bewohner Cabindas leben.
Insofern ist es verständlich, dass Schwierigkeiten entstehen, und deshalb können auch ethnische Spannungen leicht geschürt werden.
Der Europäischen Union obliegen deshalb gewisse Verpflichtungen gegenüber der Mongolei.
Angesichts dieser Erfahrungen würde ich deshalb bitten, in Zukunft den Fraktionen bei den Dringlichkeitsdebatten ruhig etwas mehr Redezeit zuzuteilen als das derzeit der Fall ist.
Ich unterstütze deshalb voll und ganz den Gedanken, die Tierversuche zu verbieten, und stimme mit der Berichterstatterin in der Forderung überein, ein Datum festzulegen, um dieses Verfahren zu beschleunigen.
Es wäre aber marktschädigend und diskriminierend, deshalb alle kosmetischen Duftstoffe, die im Anhang 2 aufgelistet sind, zu kennzeichnen.
Die ganze Frage der Chemikalienpolitik ist hier von zentraler Bedeutung, da immer mehr Tests gebraucht werden, und deshalb sind verstärkte Bemühungen um eine rasche Entwicklung alternativer Methoden erforderlich.
Ob das möglich ist, muss aber noch genauer untersucht werden. Mit der verpflichtenden Kennzeichnung sollten wir deshalb solange warten, bis die Untersuchungsergebnisse vorliegen.
PVC besticht vor allem durch die Vielfalt seiner Anwendungen und seine lange Lebensdauer und findet deshalb besonders auf dem Bausektor breit gefächert Verwendung, ebenso wie in vielen anderen Bereichen, auch im medizinischen Bereich.
Bei der Entwicklung von Substitutionsmaßnahmen für PVC müssen deshalb vor allen die sozioökonomischen Auswirkungen berücksichtigt werden.
Ein generelles Verbot von PVC ist zum derzeitigen Stand weder möglich noch sinnvoll und soll deshalb auch keine Vorgabe in diesem Grünbuch sein.
Die Substitution dieser beiden giftigen Stoffe sollte deshalb zügig angestrebt werden.
Die Kommission ist ehrgeizig und will einen Vorschlag mit Substanz, und deshalb tendiert sie eher zu einer Mitteilung als zu einer Richtlinie.
Ich weiß deshalb, was geografische Barrieren sind und wie viel die Europäische Union dazu beitragen kann, sie abzubauen.
In der Finanziellen Vorausschau muss deshalb für diesen zusätzlichen Bedarf entsprechend Vorsorge getroffen werden.
Das halten wir vor allem deshalb für notwendig, weil die Landwirtschaftspolitik zu einem breiten Vertrauensverlust in der Bevölkerung führt.
Wäre ich nicht Vorsitzender des Haushaltsausschusses, sondern einfacher Abgeordneter, dann hätte ich in Bezug auf Frau Haugs Bericht meine Bedenken und würde nicht für Änderungsantrag 3 stimmen. Aber natürlich bin ich Vorsitzender des Ausschusses und kann so etwas nicht sagen, deshalb tue ich es auch nicht.
Wir haben deshalb darum ersucht, dass jedes Organ und jede Einrichtung eine Strategie vorlegt, aus der hervorgeht, mit welchen Auswirkungen für die jeweiligen Dienststellen gerechnet wird.
Für den Agrarhaushalt gilt - ich betone es nochmals, und es wurde auch in Stockholm bestätigt -, dass die in der Finanzplanung eingesetzte Obergrenze einzuhalten ist, und deshalb müsste gegebenenfalls mit dem Vorentwurf für den Haushalt 2002 ein Vorschlag für strukturelle Einsparungen beschlossen werden.
Ich danke der Berichterstatterin Buitenweg für ihren Bericht, aus dem hervorgeht, dass die Marge im Bereich der Verwaltungsausgaben nicht sehr komfortabel, nicht sehr bequem und deshalb gute Kooperation erforderlich ist, um auch zukünftig mit diesem Rahmen auszukommen.
Das Parlament hat deshalb mehr als gut daran getan, die Kommission zu verpflichten, spätestens für das Haushaltsjahr 2003 eine sogenannte positive DAS zu erreichen.
Ich frage die Kommission deshalb: Ist der sorgfältige Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers nicht ein Thema, das für die Kommission erste Priorität haben muss?
Die Folge davon wäre mit Sicherheit eine eklatante Senkung der Fehlerrate, aber wohl nicht deshalb, weil keine Fehler oder Betrügereien mehr gemacht würden, sondern weil die weisungsbefugten Generaldirektoren dafür sorgen werden, dass solche Dinge erst gar nicht hochkommen.
Ich habe deshalb mit allen politischen Fraktionen zusammengearbeitet, die im Ausschuss vertreten sind.
Der Rat hat der Kommission jedes Jahr grünes Licht für die Entlastung gegeben, deshalb wurde ich neugierig.
Der Vorschlag für einen Beschluss bezweckt deshalb die Schaffung eines ständigen Ausschusses, vertreten durch den jeweiligen für die Entlastung zuständigen Berichterstatter und das zuständige Mitglied des Parlaments sowie die Anweisungsbefugten des Parlaments, die den Fortgang und die Umsetzung der vorgeschlagenen Maßnahmen verfolgen, über die morgen hier abgestimmt wird.
Das halte ich besonders deshalb für einen Skandal, weil der Rat gerade in dem Bereich mit dafür verantwortlich ist, dass es hier Probleme gibt.
Ich habe mir deshalb als Berichterstatterin für den Entwicklungsfonds sehr lange überlegt, ob ich wirklich für einen Aufschub der Entlastung eintreten kann.
Wir halten das auch deshalb für ausgesprochen notwendig, weil gerade im Bereich des Entwicklungsfonds bzw. des Managements des Entwicklungsfonds noch viele Verbesserungen, was das Auditing und die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten angeht, vorgenommen werden müssen.
Deshalb wurden die Kontrollbereiche in den einzelnen Generaldirektionen verstärkt, deshalb wird der interne Auditdienst aufgebaut, deshalb wurde ein zentraler Finanzdienst entwickelt, das sogenannte early warning system verstärkt, die Organisation für Rückforderung gestrafft.
Auf jeden Fall, zumal es im als Reaktion auf unsere Entschließung zur Entlastung 1998 angenommenen Aktionsplan der Gemeinschaft heißt, dass Gesundheit und Bildung eine größere Rolle spielen und deshalb künftig mehr Mittel als in der Vergangenheit für diese Sektoren bereitgestellt werden würden.
Es handelt sich um ein Jahr, auf das die derzeitige Kommission nur im letzten Quartal Einfluss hatte und deshalb nur für wenige Dinge die Verantwortung trägt.
Dann mussten wir entdecken, dass auch andere Mitgliedstaaten betroffen sind und dass am Ende der Betrug in Spanien nur noch deshalb möglich war, weil eine Firma in Belgien Abnahmezertifikate für fiktive Lieferungen ausgestellt hat.
Davor möchte ich auch deshalb warnen, weil wir unsere Arbeit im Haushaltskontrollausschuss als eine Zusammenarbeit mit der Kommission zur Verbesserung der Ressourcenverwaltung verstehen.
Er schaut sich die Zahlen an und kommt zu dem Schluss, dass nicht alles hundertprozentig stimmt und dass deshalb keine Entlastung erteilt werden kann.
Das wurde nur deshalb nicht geklärt, weil der Fall nicht vollständig aufgerollt worden ist.
Im Bereich der Außenpolitik hat sich vieles verbessert, und zwar auch deshalb, weil man hier z.B. mit der Kosovo-Wiederaufbauagentur entsprechend den Beschlüssen des Parlaments einen anderen administrativen Weg gegangen ist, der sich bisher wirklich sehr bewährt hat.
So wurde uns die Situation skizziert, und deshalb glaube ich, dass die bisher durchgeführten Maßnahmen nicht ausreichen.
Wir fordern Sie deshalb auf, die auf die unbedingte Aufrechterhaltung des MKS-freien Status gerichtete EU-Strategie zu überprüfen und zu erkennen, dass die Keulung und Vernichtung gesunder Tiere sowohl inhuman als auch nutzlos ist.
Die Behauptung, die Kommission habe nicht sofort reagiert, ist deshalb in meinen Augen unrichtig und unfair.
Ich frage Sie deshalb, weil ich das Gefühl habe, dass wir eher ein Durchlaufposten von EU-Geldern geworden sind und unter dem Deckmantel der Subsidiarität die Führungsrolle in der Informationskampagne aufgeben.
ECHO konzentriert seine Aktionen deshalb auf den Nordkaukasus, wo sich die große Mehrheit der vertriebenen Tschetschenen aufhält, weil die Probleme dort am größten sind.
Am Sonntag war der 1. April, aber jetzt müssen wir weiter vorankommen, deshalb interessiert mich, wie die anderen Staaten diese Frage im Zusammenhang mit Artikel 75 angehen.
Der Bericht ist deshalb so gut, weil er in parteiübergreifender Zusammenarbeit entstand, ähnlich der Zusammenarbeit aller Fraktionen beim Antidiskriminierungsartikel, und weil die Behindertenorganisationen selbst daran mitgewirkt haben.
Wie Sie es vielleicht vom Berichterstatter des Parlaments zur entsprechenden Regelung erwarten, möchte ich auch erwähnen, dass die für Behinderungen gewährten Zulagen übertragbar sein müssen, nicht zuletzt deshalb, damit Behinderte die Möglichkeit haben, die für eine Niederlassung in bestimmten Mitgliedstaaten geltenden Bedingungen zu erfüllen.
Wenn dies bislang nicht geschehen ist, so deshalb, weil die Regierungsvertreter unserer 15 Staaten taub, blind und stumm sind.
Die Volksgesundheit ist in der Tat ein zentrales Betätigungsfeld für die Union, und zwar deshalb, weil der Amsterdamer Vertrag die Union ausdrücklich dazu verpflichtet, gesundheitspolitische Aspekte in ihre gesamte Tätigkeit einzubeziehen.
Ich will mich deshalb auf vier Hauptbereiche konzentrieren, zu denen es mehrere Änderungsanträge gibt, die wir nicht akzeptieren können, und wo ich der Meinung bin, dass eine gewisse Klarstellung des Standpunktes der Kommission besonders nützlich sein wird.
Andere vermochten aufgrund interner Streitigkeiten, wie der schwedische Ministerpräsident in seiner Eigenschaft als Ratspräsident sagte, nicht zu der erforderlichen Einigung über den einheitlichen europäischen Luftraum zu gelangen, und deshalb konnten gute Absichten von Lissabon nicht in die Tat umgesetzt werden.
Eine trügerische und deshalb gefährliche Symbolpolitik von Seiten Europas?
Ist es nicht darauf zurückzuführen, dass wir nicht in der Lage waren, dort wirklich unsere Aufgaben wahrzunehmen, dass man die UCK nicht entwaffnet hat, dass die Zersplitterung der Verantwortlichkeiten zwischen vielen internationalen Organisationen und innerhalb der Europäischen Union selbst gegeben ist, dass allein schon deshalb, weil wir unseren Aufgaben nicht gerecht werden, die Krise weiter um sich greift?
Wer jedoch glaubt, wir würden diese Besucher nur deshalb einladen, um die Aufmerksamkeit der Medien zu erregen, der hat natürlich ein völlig falsches Bild von den grundlegenden Aufgaben der Union.
Herr Präsident! Dieses Missverständnis wurde bereits im Haushaltskontrollausschuss ausgeräumt, und deshalb bin ich sehr erstaunt, dass es jetzt wieder auftaucht.
Da war die Sache geklärt, und deshalb dachte ich, es wäre auch für das Plenum geklärt, dass die englische Fassung gilt und dass auch in anderen Sprachen "kompetente Stellen " steht.
"Die Gesundheit ist keine Handelsware und kann deshalb auch nicht Gegenstand politischer oder finanzieller Kompromisse sein ", schreibt der Berichterstatter selbst, und dem stimmen wir uneingeschränkt zu.
Des Weiteren finde ich es überaus wichtig, im Hinblick auf Russland herauszustellen, wie bedeutend solche Dinge wie die nördliche Dimension sind - davon brauche ich die Schweden nicht zu überzeugen -, wie bedeutsam aber auch Kaliningrad wird, insbesondere deshalb, weil es eine Enklave in der Europäischen Union bilden wird, in der die Vorschriften für die Einwohner so anzupassen sind, dass auch sie beispielsweise in den Genuss der Früchte des Schengen-Besitzstands kommen können.
Gleichermaßen einleuchtend ist es, dass das Staatsoberhaupt Serbiens keine andere Behandlung erfahren darf als die übrigen Staatschefs in dieser Region, schlichtweg deshalb, weil er mehr Unheil angerichtet hat.
Wie können wir die 1 000 irakischen Kurden auf der "East Sea " abfällig als illegale Wirtschaftsflüchtlinge bezeichnen, wenn doch die NATO-Mitglieder, einschließlich meines eigenen Mitgliedstaates, ganz genau wissen und in der Vergangenheit erlebt haben, wie stark diese Menschen der Verfolgung durch Saddam Hussein ausgesetzt sind und deshalb sogar eine Flugverbotszone im Nordirak eingerichtet haben?
Herr Präsident, es gibt einen Widerspruch im Verhalten der Europäischen Union: Es wird anerkannt, dass es notwendig ist, Europa den Bürgern näher zu bringen und dass die Union deshalb ihre Fähigkeit unter Beweis stellen muss, deren Rechte, Freiheit und Sicherheit zu gewährleisten, aber wenn es um die Verwirklichung dieser Ziele geht, führen die Regierungen der Mitgliedstaaten Tausende Vorbehalte an, zeigen sich unentschlossen und sind mehr auf ihre Befugnisse als auf die Rechte aller bedacht.
Herr Präsident, ich möchte auf einige Fragen näher eingehen, die zwar offensichtlich sind und in dieser Debatte wiederholt angesprochen wurden, deshalb aber nicht weniger Bedeutung haben.
Dies alles hat unsere Unterstützung, aber wir dürfen nicht aus den Augen verlieren, dass zu der Frage der Zuwanderung eine ausgewogene Politik erforderlich ist, und wir alle, und natürlich auch der Rat, deshalb mit dem gleichen Engagement und Willen wirkliche Integrationspolitiken für diese unter uns lebenden Bürger erarbeiten und umsetzen müssen. So werden wir rassistische und fremdenfeindliche Akte abwenden, die leider in der Europäischen Union auftreten und für die wir uns schämen.
Wir sollten deshalb die Türkei stärker in die Debatte über die Situation der Kurden und die Auswirkungen der illegalen Einwanderung aus diesem Gebiet einbinden.
Die Politik der Europäischen Kommission muss deshalb auch auf die Schaffung von Kapazitäten und ein vernünftiges Finanzmanagement ausgerichtet sein.
Die Ratspräsidentschaft schätzt ein, dass gegenwärtig keine Voraussetzungen für das Erreichen einer solchen Einigkeit bestehen und verfolgt deshalb keine Pläne, dieses Thema in die Diskussion zu bringen.
Außerdem wurde das spezielle Auswahlverfahren, auf das sich die Frage bezieht, von der Kommission durchgeführt und nicht vom Rat, der deshalb dafür keine Verantwortung trägt.
Bestimmungen zur Stellung von Fluggästen müssen deshalb vorzugsweise globalen Charakter tragen.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb den konkurrierenden Verkehrsträgern hierfür einen Ausgleich zahlen können.
Wir schlagen deshalb Ausnahmen vor für Terminals, die in einem nationalen oder europäischen Entwicklungsplan vorgesehen sind oder die zum transeuropäischen Güterverkehrsnetz gehören.
Unter diesem Gesichtspunkt müssen deshalb auch Beihilfen für die Infrastrukturnutzung durch Unternehmen akzeptiert werden, die als Ausgleich für die Unterschiede bei den nichtabgegoltenen externen und internen Kosten konkurrierender Verkehrsträger gedacht sind.
Nur in Erwartung des Vorschlags der Kommission - und diesbezüglich bin ich weniger skeptisch als der Kollege Jarzembowski, weil ich hoffe, ja sogar sicher bin, dass es der Kommission gelingen wird, technische Maßnahmen und Formen zur Lösung zahlreicher, weiterhin erörterter theoretischer Probleme zu finden - kann deshalb meines Erachtens die in den Änderungsanträgen 26, 40 und 48 formulierte Hypothese unterstützt werden, wonach ein ausdrücklicher Zusammenhang zwischen den staatlichen Beihilfen und den Zielen einer effektiven Verlagerung von Anteilen der beförderten Güter auf umweltfreundlichere und zukunftsfähigere Verkehrsträger gefordert wird.
Erstens deshalb, weil die Prämisse falsch ist, denn der Straßenverkehr zahlt schon größtenteils die externen Kosten.
Aber einige von ihnen gehen in eine ganz andere Richtung, und deshalb können wir sie nicht akzeptieren.
Wir danken deshalb der Kommission, dass sie dieses Gesetzgebungsverfahren in die Wege geleitet hat.
Das müssen wir deshalb, weil der Rat die Ansichten des Parlaments praktisch nicht berücksichtigt hat.
Es war deshalb geradezu zwingend notwendig für den Ausschuss für die Grundfreiheiten, dafür zu sorgen, dass in zweiter Lesung entsprechende Änderungsanträge im Plenum vorgelegt werden.
Das Parlament ist der Meinung, dass es ja darum geht, die Geldwäsche zu verhindern und dass es deshalb natürlich ausreicht, ab einem bestimmten Schwellenwert und erst bei Verwicklung in finanzielle Transaktionen die Identitätsverpflichtung auszulösen.
Mit den Änderungsanträgen 23 und 25 werden die Vorschriften der Richtlinie von 1991 über die Meldung verdächtiger Transaktionen geändert, die bisher keinerlei Probleme verursacht haben und deshalb aus der Sicht der Kommission unverändert beibehalten werden sollten.
Für meine Fraktion kann ich deshalb sagen, dass wir die Fortführung des Programms GROTIUS uneingeschränkt unterstützen, und darüber hinaus möchte ich sagen, dass das europäisches Geld ist, das ausgesprochen gut angelegt ist.
Wir tragen deshalb eine große Verantwortung und müssen den Zugang zum Recht sicherstellen, wenn Schwierigkeiten auftreten.
Zum anderen ist hier eine gewisse Bevorzugung der Biobetriebe deshalb angebracht, weil diese ansonsten ihre Produktionsauflagen noch viel schwerer erfüllen können.
Nun höre ich manchmal, ein demokratischer Prozess im traditionellen Sinne sei in Europa schon deshalb nicht möglich, weil es kein einheitliches europäisches Staatsvolk gebe.
Eine Verfassung brauchen wir also gerade deshalb, weil wir keinen Einheitsstaat wollen.
Frau Präsidentin! Wie Sie wissen, sind viele von uns sehr in Sorge um das Prestige und den Ruf des Europäischen Parlaments, und deshalb melde ich mich im Zusammenhang mit dem Verfahren zur Aufhebung der Immunität von Herrn Berlusconi zu Wort.
Abgesehen von der Naturkatastrophe ist die Situation deshalb besonders beunruhigend, weil die Experten einen sehr langsamen Rückgang des Wassers voraussagen, der sich über mehrere Monate hinziehen kann.
Es geht also um das Problem der Gleichheit zwischen den Abgeordneten, das wir anpacken müssen, Herr Poettering, und deshalb muss die von Herrn Corbett aufgeworfene Frage gelöst werden, indem der Rechtsausschuss, eben weil es um die Gleichheit zwischen uns allen, zwischen uns 626 Abgeordneten geht, schnellstmöglich und ohne lange hin und her zu reden mit der Frage der Aufhebung der parlamentarischen Immunität des Abgeordneten Berlusconi befasst wird.
Sie reden davon, dass man deshalb schneller gehen müsse, dass wir uns sehr langsam bewegen.
Wenn Frau Garaud - aus völlig verständlichen Gründen - nicht in der Lage ist, die Reise, die Sie ihr übertragen haben, anzutreten, sollte vielleicht geprüft werden, ob angesichts dieser Umstände eine Alternative gefunden werden kann, und sei es nur deshalb, weil es wichtig ist, dass die Präsidentschaft dieses Hauses den Abgeordneten zusichern kann, dass Sie jederzeit in Sorge um ein geeignetes Verfahren und angemessen gehandelt haben, wovon wir uns, so denke ich, während der langen Diskussion der Konferenz der Präsidenten überzeugen konnten.
Ich denke, die unwürdige Verzögerung ist die eigentliche Ursache für all diese Bedenken, und deshalb sollten wir politische Wut - und es ist unser gutes Recht, diese zu empfinden und zum Ausdruck zu bringen - auf jene richten, die diese Verzögerung verursacht haben: Das sind nun wirklich nicht Sie, und das ist nicht das Büro der Präsidentschaft des Europäischen Parlaments.
Die EU kann dieses Programm nicht allein finanzieren, und deshalb möchte ich fragen, beabsichtigen Sie, bei der Initiierung und Einrichtung eines weltweiten Fonds in Zusammenarbeit mit der UNO und anderen Gremien die Führung zu übernehmen, damit dies erreicht werden kann?
Hier sollten wir die UNO-Instanzen vor allem deshalb unterstützen, weil sie in sehr vielen Fällen ein spezielles Mandat besitzen, dort etwas zu tun, wo sie über einen Zugang verfügen und wo andere große Schwierigkeiten hätten.
Das interessiert mich besonders deshalb, weil ich die Niederlande in den 70er Jahren in dieser Generalversammlung vertreten habe.
Der amtierende Hohe Flüchtlingskommissar hat deshalb auch schon dem Kommissar seine Aufwartung gemacht, um sich zu informieren, ob die Mittel wieder aufgestockt werden können.
Kontrolle, Einsichtnahme und Demokratie sind unterschiedliche Seiten ein und derselben Sache, und deshalb stimme ich der Kritik grundsätzlich zu, die von fünf profilierten Organisationen an alle Mitglieder gerichtet worden ist.
Es würde deshalb sehr seltsam aussehen, wenn dieses Parlament Nein zu einem Vorschlag sagen würde, der nicht ganz bis an die Ziellinie heranführt.
Wenn es um die Offenheit der Verwaltung geht, können alle Länder viel von den Schweden lernen, auch Dänemark, und deshalb nehmen unsere Bedenken im Hinblick auf eine Zustimmung zu dem Kompromiss ab, wenn wir sehen, dass die schwedischen Kollegen in unserer Fraktion und die schwedische Präsidentschaft ein Ja empfehlen können.
Auch deshalb kann und soll der Vertrag Vorbildcharakter für andere Länder des Balkans erhalten.
Meine Fraktion unterstützt die Schlussfolgerungen des Berichterstatters, und deshalb geht mein Glückwunsch an Mazedonien, weil diese ehemalige jugoslawische Republik als Erste ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit der EU unterzeichnet hat.
Sie sind es, die die Verantwortung für die Zukunft ihres Landes tragen, und deshalb ist es so wichtig, jetzt den politischen Dialog voranzubringen.
Meiner Ansicht nach ist es äußerst verantwortungslos, dem Kampf gegen das organisierte Verbrechen nur deshalb Steine den Weg zu legen, weil unser System noch nicht perfekt ist.
Das würde daher bedeuten, dass wir gern gegen die beiden Änderungsanträge 1 und 2 stimmen würden: gegen Änderung 1 einfach deshalb, weil das Ganze den Beigeschmack des Wunsches hat, allmählich wieder zu einer Form von, wenn schon nicht Neoprotektionismus, so doch gewiss von Überregulierung auf dem Gebiet der Tiertransporte zurückzugelangen, was eine wünschenswerte, aber unnötige Folge der vielen Skandale wäre, die wir in den letzten Jahren hatten.
Aber zurzeit besteht das hohe Risiko beim Milchvieh, bei den sechs und sieben Jahre alten Kühen, und deshalb hatten wir, seitdem ich im vergangenen Jahr darüber sprach, diesen Vernichtungsplan, der, wenn ich mich recht erinnere, am 13. Dezember 2000 verkündet wurde und bis Ende dieses Jahres läuft.
An dieser Stelle möchte ich deshalb der Berichterstatterin Dagmar Roth-Behrendt danken: Ihr Durchhaltevermögen, ihr Sachverstand auf diesem Gebiet waren entscheidend, und ohne ihr entschlossenes Handeln stünde die Union nicht dort, wo sie jetzt steht.
Unsere Fraktion hält den zweiten Änderungsantrag für nicht eindeutig und wird ihn deshalb nicht befürworten, vor allem weil die Altersgrenze für BSE-Tests bei Tieren auf 24 Monate gesenkt werden soll.
Die Kommission hat deshalb auch ihr Einverständnis mit dem Prinzip der Extrapolation von für einige Arten festgelegten Rückstandshöchstmengen auf andere Arten angekündigt.
Denn es sollte ja auch deshalb mit gesunden öffentlichen Finanzen in der Eurozone gearbeitet werden, weil eine schlechte Finanzlage die monetäre Stabilität gefährden könnte.
Die Kommission hält es deshalb auch weiterhin für notwendig, mit der Umsetzung dieser Stabilitätsprogramme fortzufahren, was aber nicht heißt, dass wir uns nicht der Meinung anschließen könnten, dass die automatischen Stabilisatoren auch in einer Situation geringeren wirtschaftlichen Wachstums funktionieren könnten.
Sie gewinnen auch deshalb an Bedeutung, weil wir in der drahtlos verbundenen Welt immer mehr Geräte haben werden, die Informationen über uns selbst, unsere Häuser und Autos usw. in das System einspeisen.
Der Berichterstatter hätte deshalb den internationalen Konsequenzen der neuen Technologie sowie der derzeitigen und künftigen Gesetzgebung mehr Aufmerksamkeit widmen sollen.
Es bewegt sich sehr schnell - deshalb heißt es Schumi, in Anlehnung an Schumacher -, doch es hat mir nicht geantwortet.
Gleichwohl wollten sie bei diesem hochtechnischen Projekt nicht den Eindruck erwecken, den Problemen im Zusammenhang mit synthetischen Drogen Vorschub zu leisten, und deshalb haben sie nicht dagegen gestimmt.
"Gut so, Fatuzzo," sagte Frau Doyle zu mir, "eben deshalb fordere ich die Behandlung von Tieren, die bisher nicht geheilt werden können, weil ihnen keine Arzneimittel verabreicht werden dürfen. "
Wir stimmen deshalb dem Vorschlag auf Ersetzung zu.
Ich bedauere zwar, dass die Europäer allzu oft das Drama der wiederholten terroristischen Attentate gegen unschuldige Zivilpersonen in den israelischen Städten unterschätzen, und mache Yasser Arafat zum Vorwurf, dass er nicht den Mut hatte, die von Ehud Barak nur wenige Tage vor den Wahlen so mutig ausgestreckte Hand zu ergreifen, wobei es genügt hätte zu sagen "Ja, aber... " oder "Ja, wenn ... ", sondern nein gesagt hat; dennoch ist Israel ein mächtiger, gut gerüsteter und gut ausgestatteter demokratischer Staat, und deshalb darf es nicht nur den Druck nicht weiter erhöhen, sondern es muss auch Friedensinitiativen ergreifen, die für das palästinensische Volk akzeptabel sind.
Mit darüber hinausgehenden Äußerungen würden wir uns auf sehr unsicheres Terrain begeben. Ich bin deshalb der Auffassung, dass wir uns auf die Vereinbarungen in unserem Abkommen beschränken und keine anderen politischen Zeichen setzen sollten.
Somit betrifft die beabsichtigte Reform also nicht die Arbeitnehmer, und deshalb haben wir uns der Stimme enthalten.
. ­ (PT) Wir haben für die Änderungsanträge Nr. 1, 10, 2 und 12 gestimmt, und zwar nicht unbedingt deshalb, weil wir einer produktivitätsorientierten Politik im Rahmen der GAP zustimmen, die im Interesse der Erzeuger, der Verbraucher, des Umweltschutzes und der Lebensmittelqualität revidiert werden muss, sondern weil wir vielmehr der Meinung sind, dass isolierte Beschränkungen, in diesem Fall die der Zahl der männlichen Rinder, für die die Sonderprämie für Rindfleisch gewährt wird, vollkommen sinnlos sind, wenn sie nicht im Rahmen einer umfassenden und integrierten Reform erfolgen. Dies hätte Ungerechtigkeiten gegenüber den Prämien zur Folge, die für andere Erzeugnisarten der Landwirtschaft und Viehzucht festgelegt worden sind und unverändert bleiben.
Es gibt nicht deshalb so viele politische Gefangene, weil es so viele Attentate gibt, sondern es gibt deshalb so viele politische Gefangene, weil die Gesetzeslage in der Türkei dafür sorgt, dass es so viele Gefangene gibt, und das ist der erste Ansatzpunkt.
Wir haben im Verlauf der letzten Monate eigentlich zum ersten Mal gesehen, dass Rat und Kommission in diesem Falle hier im ehemaligen Jugoslawien gemeinsam handelten, dass jeder die Situation gleich einschätzte und es deshalb auch zu gemeinsamem Handeln gekommen ist.
Allerdings können wir Mazedonien selbstverständlich nicht erklären, es sei praktisch schon ein Beitrittsland, und zwar einfach deshalb nicht, weil Mazedonien die Kopenhagener Kriterien nun einmal nicht erfüllt.
Dieser Ausspruch aber, so meine ich, dürfte insbesondere deshalb überaus heilsam gewesen sein, weil der Rat auf sein Mitglied Griechenland doch auch einen gewissen Druck ausüben und sagen konnte: bringt diese Verhandlungen zum Abschluss, arbeitet auf eine vernünftige Lösung hin, hört auf mit Maßnahmen, die im Grunde auch für Mazedonien demütigend sind.
Nach Ansicht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sowie der EVP ist die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten in Kombination mit Koordinierung zwischen den Systemen der richtige Weg, um die Renten zukunftssicher zu machen und die Rentner zu beruhigen, und deshalb muss auf dem Europäischen Rat in Göteborg diesbezüglich Klarheit geschaffen werden.
Aber glauben Sie deshalb bitte nicht, dass die Fraktion der Grünen Ihnen vorschlüge, die Zukunft der Renten der Großfinanz zu überlassen.
Die Renten sind ein äußerst wichtiges Thema, und ich sage dies nicht nur, weil ich selbst schon bald das Rentenalter erreichen werde und deshalb ein großes Interesse daran habe. Die Renten werden immer wichtiger, auch für diejenigen, die heute ganz oben auf der Besuchertribüne sitzen.
Ferner möchte ich unterstreichen, dass die spanischen Behörden keinerlei Befugnisse in Marokko besitzen und deshalb die verschiedenen Schiffe, die Marokko verlassen, nicht kontrollieren können.
Auf keinen Fall deshalb, weil sie damit einer Regierung oder einem Land eine Art Carte blanche in die Hand geben würde, die es ihm erlaubt, sich beliebig zu verhalten.
Es ist festzustellen, dass sie dies insgesamt nicht getan hat, und deshalb werden im Bericht Vorschläge unterbreitet, um die Effektivität der Kontrollen durch eine häufigere Übermittlung von Informationen durch die Ölmühlen und die Einführung vergleichbarer Verpflichtungen für die Tresterölbeihilfen zu verbessern.
Natürlich ist davon auszugehen, dass man nicht deshalb mehr Betrügereien beim Olivenöl als bei Milch entdeckt, weil hier eine stärkere Neigung zum Betrug bestünde, sondern weil die Kontrollen strenger sind.
Ich möchte heute Abend die Gelegenheit nutzen - und werde das auch morgen im Plenum wiederholen -, um darauf hinzuweisen, dass wir ein Problem mit der italienischen Übersetzung haben: Die Übersetzung des Begriffs "rohe Olivenöle " mit "oli di oliva greggi " ist für unser Land nicht akzeptabel; deshalb werde ich morgen für die italienische Sprachfassung die Verwendung der Begriffe "olio di oliva naturale ", d. h. naturbelassenes Olivenöl, oder "olio di oliva vergine ", d. h. natives Olivenöl, vorschlagen.
Wenn wir heute für die Ablehnung sind, dann nicht deshalb, weil wir die Arbeit von Herrn Ferber nicht schätzen.
Ich nenne die Zahl aber auch deshalb, um immer wieder darauf hinzuweisen, dass es sich um das gewichtigste Instrument, das finanziell wichtigste Instrument auch zur Bekämpfung von Arbeitslosigkeit handelt.
Der Vorschlag der Kommission - ich spreche das jetzt deshalb an, weil es gestern in der Besprechung mit dem Haushaltsausschuss angesprochen wurde - würde dann bedeuten, dass sich der Rückstand im Bereich der Kategorie 4 bei den auswärtigen Politiken von 3,3 Jahren auf 2,8 Jahre verringert.
Allerdings erklären wir noch einmal, dass für uns eine Reserve immer eine nichtobligatorische Ausgabe ist, und deshalb wollen wir an der Entscheidung über ihre Verwendung mitwirken.
Im Sinne eines reibungslosen Ablaufs der Erweiterung müssen wir deshalb jetzt mit Elan die institutionellen Anpassungen angehen.
Wir werden uns also erneut, und nun energischer, unserer Verantwortung stellen müssen, und das Parlament hat deshalb auch das klare politische Versprechen zu geben, sich an EMAS, der gemeinschaftlichen Umweltmanagement- und Betriebsprüfungsregelung, zu beteiligen.
Der Haushaltsausschuss ersucht deshalb den Generalsekretär um Auskunft, welcher Maßnahmen es bedarf, um das Versprechen von Artikel 13 des Vertrags von Amsterdam einlösen zu können.
Ich glaube deshalb, dass sich auch die Generationen nach uns noch mit diesem Problem werden befassen müssen.
Wir wollen eine Ordnung, eine Regelung, Transparenz und Verantwortung gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern, und deshalb fordern wir, dass in dieser Debatte unsere Standpunkte respektiert werden und dass insbesondere in einem entscheidenden Moment des europäischen Aufbaus ein gemeinsamer demokratischer Wille vorhanden ist.
Man kann keiner Partei nur deshalb Vorteile einräumen, weil sie sich örtlich oder übernational organisiert.
Ich wünsche mir deshalb, dass diese transatlantische Zusammenarbeit fortgesetzt wird, auch zwischen den amerikanischen und europäischen Rentnern, damit wir Mittel und Weg finden, das Leben von uns allen zu verbessern.
Wir von diesem Parlament müssen alle Seiten, alle Gruppierungen in Bosnien auffordern, endlich das zu tun, wozu sie sich verpflichtet haben bzw. wozu sie die internationale Gemeinschaft deshalb verpflichtet hat, weil wir es waren, die ihnen geholfen haben, diesen furchtbaren Krieg und das Sterben zu beenden.
Ich will die kroatischen Extremisten in Mostar beileibe nicht rechtfertigen, aber sie finden natürlich auch deshalb Anhängerschaft, weil sie nicht einsehen, dass sie als Volksgruppe nicht mit den selben Rechten ausgestattet sind wie etwa die Republik Srpska.
Abschließend möchte ich, ebenso wie Kollege MacCormick, die Arbeit und den Einsatz einiger Nichtregierungsorganisationen wie der FIACAT anerkennen, die die Lage in Kamerun ständig verfolgen und uns Informationen und ihre Sorgen übermitteln, und wir möchten die lokalen Organisationen, wie die "Aktion der Christen für die Abschaffung der Folter ", die ständig wachsam vor Ort sind und deshalb bereits Opfer von Willkürakten waren, weiterhin ermutigen.
Wir haben für die zweite Lösung optiert, weil sie praktikabler ist und weil die einzelnen Justizsysteme der Mitgliedstaaten trotz aller Unterschiede auf einem Regelwerk von Verfahrensvorschriften beruhen, die ausreichende Garantien für Strafurteile bieten, die vertrauenswürdig sind und deshalb auf dem Gebiet der gesamten Union vollstreckt werden können.
Die Kommission ist deshalb entschlossen, dieses wichtige Dossier weiterhin mit Entschiedenheit voranzutreiben.
Das ist also eine ganz verständliche Reaktion, und ich verstehe manche Befürchtungen, deshalb muss man es richtig erklären.
Insgesamt gab es in den letzten zwanzig Jahren ein spezielles Problem, und deshalb müssen wir heute mehr junge Menschen für wissenschaftliche Laufbahnen gewinnen und diese aufwerten.
Post-Nizza muss eine ehrgeizige, wirklich tiefgreifende Reform in Angriff nehmen, eine Reform, die zweierlei leisten muss: Zum einen dürfen die erreichten Integrationsfortschritte nicht rückgängig gemacht werden, und ich möchte an dieser Stelle mit Nachdruck betonen, dass ich die Vorstellung der deutschen Bundesregierung zur Renationalisierung der Agrarpolitik und insbesondere der Strukturfonds nicht teile, und zwar deshalb nicht, weil dies darauf hinausläuft, eine der zentralen Säulen der Union, das Prinzip des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts und die Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten, in Frage zu stellen.
Es fällt deshalb weder meiner Partei noch mir schwer, sowohl gegen den Vertrag von Nizza zu stimmen als auch gegen den Bericht, über den wir morgen abstimmen werden.
In Nizza haben wir eine Fahrkarte ohne Rückfahrt gelöst, und deshalb ist die Entschließung von Herrn Méndez de Vigo und Herrn Seguro äußerst kritisch.
Als Kommission und Europäisches Parlament haben wir in gutem Einvernehmen zusammengearbeitet, und deshalb ist es nicht verwunderlich, dass wir den Inhalt dieses Vertrags von Nizza auf gleiche Weise analysieren.
Presseberichte über eine diplomatische Kampfansage der EU an die Vereinigten Staaten waren deshalb völlig unangebracht.
Wir haben stets mit Nachdruck betont, dass die Auslandshilfe der gesamten Bevölkerung zugute kommen muss, und dass deshalb die NRO die Möglichkeit erhalten müssen, unter zufriedenstellenden Bedingungen zu arbeiten.
Ich hoffe, die Kommission und der Rat werden bei künftigen Gelegenheiten auch die Teilnahme einiger Parlamentsabgeordneter in Betracht ziehen, schon deshalb, weil die Beziehungen zwischen Nordkorea und der Europäischen Union vor über zwei Jahren durch das Europäische Parlament in die Wege geleitet wurden, als wir unsere erste offizielle Delegation dorthin entsandten.
Die soziale Integration ist, wie bereits gesagt wurde, ein wesentliches Element der nachhaltigen Gesellschaft. Wir benötigen deshalb ein garantiertes Mindesteinkommen, mit dem die grundlegenden Bedürfnisse abgedeckt werden können.
Meines Erachtens ist es dringend notwendig - und deshalb unterstützen wir die beiden Berichte des Europäischen Parlaments und den damit in Zusammenhang stehenden Bericht Myller -, eine Kursänderung vorzunehmen.
Wir müssen deshalb dafür Sorge tragen, dass die Umweltpolitik in Europa nicht von Ideologien geprägt ist, sondern von Verantwortungsbewusstsein.
Dies sind die vorrangigen Ziele, und deshalb ist es unbedingt erforderlich, energischer als bisher Maßnahmen zu ergreifen.
Die morgige Abstimmung über das sechste Umweltaktionsprogramm ist nur eine, doch deshalb nicht minder wichtige Etappe dieses bedeutenden Vorhabens, das wir auf den Weg gebracht haben: Das Bestreben des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, das Programm zu stärken und ihm einen verbindlicheren Charakter zu verleihen, zeugt vielmehr eindeutig von unserer Entschlossenheit, auch angesichts der spärlichen Ergebnisse des fünften Umweltaktionsprogramms konkrete Schritte zum Schutz und zur Verbesserung unserer Umweltbedingungen zu unternehmen.
Vielleicht ist dieser endgültige Vorschlag der ersten Lesung auch deshalb zu einem Wunschbriefkasten geworden, aber Bernd Lange und David Bowe haben sehr richtig zum Ausdruck gebracht, wie wir dieses programmatische Dokument voranbringen können.
Der nun im Vermittlungsausschuss erzielte Kompromiss über die Prüfung der Umweltauswirkungen bestimmter Plenumprogramme stellt deshalb auch einen wichtigen Baustein in der Umweltpolitik der Europäischen Union dar.
Vielleicht schleppt sich dieser Prozess deshalb seit Juli 1996 hin, als die Kommission ihren ersten Vorschlag für eine Neufassung unterbreitet hat.
Eins ist klar, und das müssen wir bei allem guten Willen bedenken: Alle Rechte, die die Richtlinie einräumt, müssen gerichtlich kontrollierbar sein, und deshalb kann auch der Arbeitgeber nur dann zur Rechenschaft gezogen werden, wenn er informiert war, wie etwa über Vorfälle der sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen daran erinnern, dass der EGB deshalb schon vor drei Jahren dafür eingetreten ist, in Tarifverhandlungen dieses Problem anzugehen, aber leider hat der Arbeitgeberverband stets eine ablehnende Haltung eingenommen.
Ich freue mich deshalb, Frau Kommissarin, dass sexuelle Belästigung in dem Vorschlag als eine Form der Diskriminierung auf Grund des Geschlechts angesehen wird.
Wir sollten sie stärker unter Druck setzen, insbesondere deshalb, weil wir alle darin übereinstimmen, dass sie für den Arbeitsmarkt primär verantwortlich sind.
Der Bericht Méndez de Vigo/Seguro hätte daher noch eindringlicher sein sollen, denn es war wichtig, dass das Parlament die Unzulänglichkeiten von Nizza benennt und in diesem Sinne ein klares Signal gibt. Ich bedauere deshalb auch, dass einigen in diese Richtung gehenden Änderungsvorschlägen kein Erfolg beschieden war.
Ich hätte deshalb gerne namentlich gegen diesen Passus gestimmt.
Diese Bestimmungen sind deshalb so wichtig, weil sie zur Verhinderung schwerer Verletzungen bei Unfällen beitragen können.
Nun ist der Wahlkampf ja vorbei, und deshalb möchte ich auf den Fall Dell'Utri zurückkommen als einen Fall, der von exemplarischer Bedeutung für jedes einzelne Mitglied dieses Hauses ist.
Die Europäische Union braucht deshalb dringend Maßnahmen, um diese verwerflichen Straftaten auch grenzüberschreitend zu verfolgen.
Jedes Zaudern oder Abschwächen der Politik ist deshalb entschlossen zu verhindern.
Man kann deshalb nicht früh genug mit Kindern den verantwortungsbewussten Umgang mit Tieren üben.
Die Kommission hat die Vorlage eines Jahresberichts zur Entwicklungspolitik der Gemeinschaft versprochen und schlägt deshalb vor, die IKT in diesem Jahresbericht in angemessener Form zu behandeln.
Wir dürfen uns deshalb nicht auf Europa beschränken - hier haben wir ja das Internet -, sondern müssen über die Vereinten Nationen letztlich die ganze Welt mit einbeziehen.
Die enge und positive Verbindung mit geeigneten Einrichtungen in den Mitgliedstaaten der Union erscheint deshalb unabdingbar und wichtig.
Diese Faktoren haben deshalb einen besonders hohen Stellenwert, weil noch im Oktober die sozialistische Fraktion gegen die Festlegung dieser Kriterien war.
Gegen diesen Antrag gab es im Ausschuss keinerlei Widerstand, und ich bin deshalb überrascht und etwas enttäuscht darüber, dass einige Kollegen heute offenbar Anstoß an diesem Änderungsantrag nehmen.
Ich kann nicht ausführlich auf jeden einzelnen Änderungsantrag eingehen, deshalb werde ich mich auf die wichtigsten Punkte konzentrieren, und zwar insbesondere auf jene, bei denen die Kommission die vorgeschlagene Änderung nicht akzeptieren kann.
Ein breit gefasstes Mandat ist deshalb nötig, um nicht die bei der BSE-Krise gemachten Fehler zu wiederholen, als die Gefahr für die Menschen nicht rechtzeitig erkannt wurde.
Die Änderungsanträge 219, 221 und 222 in Bezug auf die Verlängerung der Mandate des Vorsitzenden des Verwaltungsrates und der Mitglieder des Wissenschaftlichen Ausschusses müssen deshalb abgelehnt werden, weil sie zu restriktiv sind.
Änderungsantrag 13 muss deshalb abgelehnt werden, weil die Anforderung von wissenschaftlichen Gutachten während des Rechtsetzungsverfahrens auf begründete Fälle beschränkt werden sollte ­ beispielsweise neue wissenschaftliche Informationen ­, um zu verhindern, dass wiederholt Anfragen zum gleichen Thema gestellt werden.
Andere Änderungsanträge müssen deshalb abgelehnt werden, weil sie sich entweder im Widerspruch zu bestehenden Gemeinschaftsverfahren oder wichtigen rechtlichen Aspekten befinden oder weil sie bereits von anderen rechtlichen Bestimmungen im vorliegenden Text oder in anderen Rechtsakten der Gemeinschaft abgedeckt werden.
Die Änderungsanträge 175, 179, 180, 181 und 182 sind mit dem Ausschussverfahren unvereinbar und müssen deshalb abgelehnt werden.
Lassen Sie uns deshalb die Änderungsanträge 20, 25, 26, 35 und 43 ablehnen, in denen ein bestimmtes neues Verfahren, die Alkalihydrolyse-Behandlung, herausgestellt wird.
Das ist sicherlich ein ausgezeichnetes Verfahren, aber deshalb muss man es meines Erachtens nicht fünfmal in einer Regelung erwähnen.
Ich unterstütze deshalb den Änderungsantrag Nr. 102 der Grünen.
Mir fehlt natürlich die Zeit, um den Standpunkt der Kommission zu sämtlichen Änderungsanträgen ausführlich zu erläutern, deshalb werde ich mich auf die Kernpunkte konzentrieren.
Ich habe mich deshalb zu Wort gemeldet, weil das Parlament aufgefordert war, eine Stellungnahme zu diesem Rahmenbeschluss abzugeben.
Wir stimmen zu, dass das grundlegende Prinzip jeder Lebensmittelgesetzgebung der Schutz der Gesundheit des Menschen ist. Genau deshalb muss unbedingt das Vorsorgeprinzip in das Risikomanagement einbezogen werden, wenn die wissenschaftlichen Daten unzureichend oder nicht aussagekräftig sind.
Dennoch hätten wir gern eine restriktivere Haltung gegenüber der Verwendung von Fleisch- und Knochenmehl gesehen und haben deshalb für Änderungsantrag 100 gestimmt, der leider abgelehnt wurde.
Das ist vor allem deshalb höchst bedauerlich, weil viele Menschen meinen, dass man noch nicht einmal mit den in Kyoto vereinbarten Werten in der Lage sein wird, die Treibhausgasemissionen wesentlich zu reduzieren.
Der Hauptpunkt ist vielleicht - deshalb ist dies für uns so wichtig -, dass die Sektion 211 ja ein Fall ist, der sich auf die Auseinandersetzung bezieht, die wir mit den Amerikanern anlässlich des Helms-Burton-Gesetzes schon lange haben.
Mein Kollege Konrad Schwaiger hat sich nicht darauf bezogen, und ich gehe deshalb davon aus, dass er auch keine Kenntnis davon hat.
Ich darf nur daran erinnern, dass die Japaner eine ganze Menge Entwicklungshilfe in Südosteuropa - bei uns - einsetzen, um auch ihrer Verbundenheit im sicherheitspolitischen Bereich Ausdruck zu geben, und wir sollten uns deshalb auch nicht scheuen, bei der Konfliktlösung - ob in China, Taiwan, Nord- oder Südkorea - mitzureden und zu helfen.
Der Beitritt Chinas zur Welthandelsorganisation war wichtig, und deshalb muss die Europäische Union mit China eine besondere Beziehung in dieser Richtung unterhalten.
Wir jedoch sind gefordert, nicht nur den Völkern Europas, denen es an ideologischen und politischen Botschaften mangelt, sondern der gesamten Welt Botschaften zu vermitteln, und müssen uns deshalb als eine Kraft des Friedens, als eine Kraft der Zusammenarbeit, als eine Kraft des Fortschritts, als eine Kraft der Demokratie artikulieren und die Prozesse fördern, die allen Regionen der Welt ein menschlicheres Antlitz verleihen, ohne Zusammenstöße heraufzubeschwören und ohne auf dem Wege hin zu demokratischen Errungenschaften Anlass für mit Waffen ausgetragene Konflikte oder kriegerische Auseinandersetzungen zu geben.
Viele Hilfsprojekte sind deshalb problematisch, weil sie zentral von Brüssel aus verwaltet werden.
In Zukunft soll deshalb vor Ort gearbeitet werden.
Dieser und andere Aspekte hat der Berichterstatter, Herr Galeote Quecedo, der eine ausgezeichnete Arbeit geleistet hat, beleuchtet und deshalb unterstützen wir seine Entschließungsanträge und hoffen, dass sie von der Kommission und vom Rat erwogen werden.
In diesem Zusammenhang muss eingeräumt werden, dass mit einem rachitischen Haushalt kein Image, keine entsprechende Koordinierung und keine eindeutige Präsenz in der UNO bzw. anderen internationalen Organisationen erreicht werden können, und deshalb sollte die Finanzielle Vorausschau in dieser Hinsicht überprüft werden.
Das Wichtigste ist die Durchführung, deren tatsächliche Überwachung deshalb weitestgehende Unabhängigkeit der Kontrollorgane erfordert.
Sie ist deshalb im grenzüberschreitenden Handel mit enormen Schwierigkeiten verbunden.
Wir können diesem Änderungsantrag ganz einfach deshalb nicht zustimmen, weil das Statut festlegt, dass es sich bei Aufwendungen für Beamte, die aus dem Dienst ausgeschieden sind, um obligatorische Ausgaben handelt.
Ohne mich in allgemeinen theoretischen Ausführungen zu ergehen, möchte ich, Herr Berichterstatter und Herr Präsident, deshalb auf eine Reihe von Änderungsanträgen hinweisen, die wir eingereicht haben und die in erster Linie den Verbraucher nicht etwa vor einer ihn bedrohenden Person, sondern vor den Bedingungen eben dieses Wettbewerbs schützen sollen.
Wenn es nun etwas gibt, was den Wettbewerb zwischen den Betreibern gefördert hat und fördern muss, dann ist das selbstverständlich die Möglichkeit der Nummernübertragbarkeit, und deshalb fordere ich unsere Kolleginnen und Kollegen dringend auf, den diesbezüglichen Änderungsantrag auf keinen Fall zu übernehmen.
Der Schutz der Privatsphäre ist von sehr großer Bedeutung, und deshalb begrüße ich seine Aufnahme in Artikel 22.
Auch die europäischen Länder sollten deshalb ihre Verantwortung übernehmen und nicht nur Worte, sondern Taten sprechen lassen.
Unsere Regierung hat gestern Abend angekündigt, dass sie ein neues, parteienübergreifendes nationales Forum einrichten wird, in dem das europäische Projekt im Allgemeinen und der Vertrag von Nizza im Besonderen erklärt und erörtert werden sollen. Ich hoffe deshalb, dass eine besser informierte und weniger verunsicherte irische Bevölkerung es unserer Regierung ermöglichen wird, den Vertrag von Nizza in den nächsten zwölf Monaten oder in einem anderen Zeitraum doch noch zu ratifizieren.
Sie verstehen offensichtlich nicht, worum es hier geht, und deshalb will ich es an einem einfachen Beispiel klarstellen: Wollen sie, dass die Weltmeisterschaft abgebrochen wird, weil es der ersten Mannschaft nicht gelungen ist, ein Tor zu schießen, oder sollte die Weltmeisterschaft bis zum Ende durchgeführt und jeder zugelassenen Mannschaft Gelegenheit gegeben werden, das ganze Spiel zu Ende zu spielen?
Im Moment gibt es außer der EU keine Machtgefüge, die in der Lage sind, diese Rolle zu übernehmen, und deshalb hoffe ich, dass die Anwesenheit von Präsident Bush, die in diesem Zusammenhang vielleicht am wenigsten zur Nachhaltigkeit beisteuert, zu einer Stärkung des Zusammenhalts in der EU beitragen wird.
Das ist die eigentliche Lektion, und deshalb muss der große, transparente Konvent, auf den wir uns orientieren, eine neue Botschaft sein, zu der sich die europäischen Völker mit Sachkenntnis und Besonnenheit äußern können, weil sie wissen, wovon die Rede ist.
Ich freue mich natürlich für diese Beamten, doch würde ich mir wünschen - und deshalb habe ich Stimmenthaltung geübt -, dass wir dasselbe auch sämtlichen Arbeitnehmern der Union zubilligen könnten, die uns in all unseren Ländern sagen hören: "Du musst bis zum 65. oder 70. Lebensjahr, d. h. mindestens 30, 35 oder 40 Jahre, arbeiten und kannst höchstens eine Rente in Höhe von 40 bis 50 % des Grundgehalts bekommen. "
Wenn Sie im Rückspiegel Ihres Wagens einen Lastwagen sehen, werden Sie sich wohl kaum fragen, ob dieser Fahrer in einem Beschäftigungsverhältnis steht und deshalb ausgeruht ist, oder ob der Fahrer selbständig und damit möglicherweise müde ist und eine Gefahr darstellt.
Da dieser Vorschlag im Ausschuss leider nicht die von mir erhoffte Unterstützung gefunden hat, möchte ich dem Haus deshalb den von Frau Lynne in Änderungsantrag 24 vorgeschlagenen Kompromiss empfehlen, nach dem ein Fahrer 12 Stunden vor Beginn der Bereitschaftszeit unterrichtet werden sollte.
Einer unserer Haupteinwände richtet sich deshalb gegen den Vorschlag, selbständige Fahrer sollten nach drei Jahren ebenfalls in den Anwendungsbereich der vorliegenden Richtlinie einbezogen werden.
Für mich als konsequenten Vertreter der sozialen Marktwirtschaft gilt deshalb: zuerst der Mensch und dann die Wirtschaft.
Ich glaube, vom Standpunkt der inneren Logik der Verordnung beruht der Vorschlag darauf, dass die Ermüdung ein Sicherheitsrisiko darstellt, und nur deshalb habe ich als Verantwortliche der Generaldirektion Energie und Verkehr einen derartigen Vorschlag unterbreitet, andernfalls wäre es Sache des verantwortlichen Kommissionsmitglieds für soziale Angelegenheiten gewesen und nicht meine.
Generell stimmen wir deshalb für diese Berichte, unterstützen aber auch einige unser Auffassung nach wichtige Änderungsanträge, die die Texte ergänzen und verbessern.
Schiffe in Not müssen in dringenden Fällen in den Häfen aufgenommen werden können, die deshalb für die Durchführung der erforderlichen Reparaturen ausgestattet sein müssen.
Ich habe an den Parlamentswahlen im Vereinigten Königreich und außerdem an der Amtseinführung meiner Frau als Bürgermeisterin teilgenommen, deshalb war mir die Anwesenheit im Ausschuss nicht möglich.
Dem Vorschlag, beispielsweise den Fonds zur Entschädigung für Verschmutzung auf andere schädliche und gefährliche Stoffe als Öl auszuweiten, stehe ich deshalb einigermaßen kritisch gegenüber.
Aber ich kann nur sagen, bisher ist es immer so, wir mussten erst Druck machen durch eigene Gesetzgebung, bevor eine globale Regelung zustande gekommen ist; und deshalb müssen wir auch hier fortfahren.
Das ist Parlamentarismus, und deshalb muss die Agentur unabhängig sein, aber unter der Verantwortung der Kommission, und wir müssen das Kontrollrecht ausüben, und nicht irgendwelche Experten, die dann in den Verwaltungsrat berufen werden.
In der derzeitigen Situation zu fordern, dass die Schiffseigner an den Entschädigungen für Schäden beteiligt werden, stünde allerdings im Widerspruch zu den gegenwärtigen internationalen Bestimmungen, und deshalb können wir die Forderung nicht akzeptieren.
Von ECHO wurden deshalb im laufenden Jahr bereits 15,5 Mio. EUR für humanitäre Hilfsmaßnahmen in Afghanistan bereitgestellt.
Drittens, wir unterstützen keine Fonds, mit denen nur ein bestimmtes Ziel verfolgt wird, und fordern deshalb einen umfassenden Ansatz zur Bekämpfung der drei wichtigsten Infektionskrankheiten Malaria, Tuberkulose und HIV/AIDS.
Es ist sinnvoll, den Dialog mit den USA über diese Fragen fortzuführen, insbesondere in Bereichen, in denen wir uns möglicherweise auf einen praktischen Ansatz einigen können, und deshalb werde ich in diesem Sinne weiterarbeiten.
Im Interesse der Sicherheit muss deshalb auf internationaler Ebene ein wirksames und transparentes System für die Meldung solcher Ereignisse eingerichtet werden, damit man einen Überblick erhält und aus den gesammelten Daten Lehren ziehen kann.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Ich habe höchste Achtung vor diesem Parlament und natürlich vor dem Inhalt der Vereinbarung über die Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission und muss deshalb mein Erstaunen angesichts der Tatsache bekunden, dass der Autor dieses Berichts nicht anwesend ist, um der Debatte darüber beizuwohnen.
Prekär deshalb, weil wir von Erdöllieferungen aus instabilen Regionen der Welt abhängig sind.
Das Potential ist wirklich riesig, deshalb freuen wir uns schon auf die Vorschläge, die die Kommission im Laufe des Jahres zur Förderung von Biobrennstoffen und anderen Alternativen als Ersatz für das derzeit eingesetzte Erdöl und möglicherweise als Ergänzung zu diesem vorlegt.
Und faktisch betrifft dieses Thema - deshalb bin ich auch überaus erfreut, dass Herr Byrne heute Abend hier anwesend ist - ebenso den Verbraucher, denn wir behandeln wieder einmal eine Richtlinie, die Auswirkungen für die Landwirte hat, bei der aber zu fragen ist, welche Folgen sie für die Verbraucher hat.
Unsere Schweinezüchter müssen dann mit Einfuhren aus Drittstaaten konkurrieren, die diesen Tierschutzstandard nicht erbringen und deshalb zu bedeutend niedrigeren Preisen anbieten können.
Es handelt sich einfach um eine Haushaltsbeihilfe, deshalb ist es nicht erforderlich, auf einem Punkt zu bestehen, den wir andererseits für grundlegend halten.
Es gibt eine Reihe von Änderungsanträgen, die meines Erachtens den Charakter der makroökonomischen Finanzhilfe falsch verstehen: Es handelt sich um die Änderungsanträge 2, 8 und 13, die sich auf die Verbindung zwischen dieser Art makroökonomischer Finanzhilfe und dem CARDS-Programm beziehen und deshalb die gleichen Bedingungen wie für die CARDS-Projekte fordern.
Was die Möglichkeit der Weitergabe des Memorandum of Understanding betrifft, das zwischen der UNMIK und der Kommission vereinbart wird, so muss ich darauf hinweisen, dass dieses Memorandum eine Reihe sensibler Informationen enthält und wir es deshalb für effektiver halten, wenn diese Informationen an die Vorsitzenden der verschiedenen Ausschüsse übergeben werden, aber in keinem Fall eine Versendung des Memorandum of Understanding erfolgt.
Gerade deshalb müssten dies diejenigen öffentlichen Investitionen sein, die als letzte abgeschafft bzw. in ihrer finanziellen Ausstattung reduziert werden.
Deshalb muss vermieden werden, unsere Schweinezüchter der Konkurrenz von Einfuhren auszusetzen, die in punkto Tierschutzstandards nicht die gleichen Erfordernisse zu erfüllen haben und deshalb niedrigere Preise praktizieren können.
Dies zeigt, welche gewaltige Verantwortung wir haben, und deshalb ist es dringend notwendig, hier das internationale Recht einzuhalten, es zu stärken und auf den Multilateralismus in diesen Fragen hinzuwirken.
Das ist sehr bedauerlich, und deshalb begrüße ich, dass dieses Thema heute im Parlament erörtert wird und dass wir eine eindeutige Stellungnahme der Regierung bekommen werden.
Da sie ihrer Überzeugung nach deshalb nie internationale Anerkennung finden werden, haben sie sich somit entschieden, ihr Volk massiv zu unterdrücken, sprich einen Genozid an ihm zu begehen.
Unsere Fraktion hat deshalb zwei zusätzliche Änderungsanträge eingereicht.
Und deshalb ist ein schneller und effektiver Mechanismus mit diesen Merkmalen von größter Wichtigkeit.
Meine Fraktion hat zweimal gegen den Vorschlag gestimmt und sieht auch jetzt nicht genug Änderungen und Verbesserungen. Sie wird deshalb auch ein drittes Mal dagegen stimmen.
In einer mir vorliegenden Untersuchung werden die Bedenken, auf die ich sehr wohl hinweisen muss, denn deshalb sind heute nicht alle euphorisch, in fünf Punkten sehr gut zusammengefasst.
Diese Richtlinie ragt auch deshalb heraus, weil das Parlament bei ihr erstmals von seinen neuen Befugnissen gemäß Artikel 192 des Vertrags Gebrauch gemacht hat.
In dieser Hinsicht stimme ich deshalb mit Frau Wallis nicht überein.
Herr Präsident, der Weg wurde geebnet, die Abgeordnete Wallis hat uns dargelegt, wie weiterzumachen ist, und deshalb wird meine Fraktion dem jetzt zur Aussprache stehenden Bericht zustimmen.
In diesem Zusammenhang stellen wir fest, dass derartige Lärmbelastungen auf einigen großen Flughäfen wahrhaft kritische Grenzwerte erreichen und deshalb ganz dringend Maßnahmen ergriffen werden müssen, die diesem Zustand abhelfen und es ermöglichen, den Betrieb dieser Flughäfen aufrechtzuerhalten.
Wenn ich es richtig verstanden habe, haben wir diese Frage eigentlich noch nicht geklärt, und deshalb muss die Klassifizierung der Flughäfen ein wenig zur Lösung dieses Problems beitragen.
Ich würde es gerne sehen, wenn die Diskussion dazu weitergeführt würde. Auf jeden Fall haben unsere Bürger aber nun bessere Möglichkeiten, unsere Tätigkeit in der Union zu verfolgen, sie auf sachlicher Grundlage kritisch zu prüfen und Alternativen einzubringen - auf sachlicher Grundlage deshalb, weil sie jetzt Zugang zu Informationen haben.
Dieser Beschluss ist deshalb so bedeutsam, weil eine nachhaltige Entwicklung kaum ohne effektive Verfahren und Entscheidungsfindungen zur Sicherung einer konsequenten und langfristigen Politik erreicht werden kann.
Sollten die Vereinigten Staaten und die Europäische Union deshalb Israel und die Palästinensische Autonomiebehörde ihrem Schicksal überlassen?
Ganz einfach deshalb, weil wir nicht vergessen dürfen, was der Kern der Beratungen unserer Anträge in zweiter Lesung im Dezember des letzten Jahres gewesen ist.
Ich komme deshalb zu dem Ergebnis, dass das kein Kompromiss ist, sondern die Kapitulation der Mehrheit der Delegation des Parlaments vor der Position des Rates.
Es gibt viele Rentner, die nach Beendigung ihres Arbeitslebens malen oder andere Kunstwerke schaffen; deshalb will ich die Rentner vertreten, die zugleich Künstler sind.
Ich antwortete ihm: "Du hast Recht, Fortunato - was 'Der vom Glück Begünstigte ' bedeutet, in diesem Fall aber nicht sehr zutreffend ist -, deshalb werde ich bei dem nächsten Bericht zu diesem Thema beantragen, dass eine gerechte Entschädigung für die älteren Rentner vorgesehen wird. "
Allein schon deshalb, Herr Präsident, sollte alles getan werden, damit die Umstellung optimal, das heißt auch ohne die Bürger zu verunsichern, verläuft.
Zwar ist bisher vorzügliche Arbeit geleistet worden, aber wir sind noch nicht am Ziel, und deshalb möchte ich noch folgende zusätzliche Empfehlungen unterbreiten.
Die Rentenreformen zählen in allen Mitgliedstaaten zu den heikelsten und schwierigsten Reformen, deshalb sind sie auch von so großer politischer Bedeutung.
Hier geht es nicht um Protektionismus, und deshalb ist es wichtig, dass wir als Repräsentanten uns für diese Dinge international einsetzen.
Wenn auf harmlose Anfragen, die lediglich Dinge aufdecken sollen, welche die Regierung der Autonomen Gemeinschaft verheimlicht hat, eine so heftige Reaktion erfolgt, wird etwas mehr verborgen, als ich gemutmaßt habe, und deshalb bitte ich Sie, Herr Kommissar, dass Ihre Dienste entschlossen und ungeachtet des politischen Drucks, dem sie fraglos ausgesetzt werden, ermitteln, was dahinter steckt: Steuervorteile, Gewährung von Bürgschaften oder, was mir noch gravierender scheint, die Errichtung von Infrastrukturen, die mit europäischen Mitteln im ausschließlichen Interesse eines Privatunternehmens finanziert werden.
Die Kommission sieht deshalb eine Initiative zur Übertragbarkeit von Rentenansprüchen vor, die wir bis Jahresende vorzulegen hoffen.
Auch aufgrund der zahlreichen unbekannten Faktoren bei der Entwicklung erneuerbarer Energie halte ich es deshalb für durchaus vernünftig, einerseits Richtziele zu setzen, gleichzeitig aber der Kommission die Möglichkeit zu belassen, dem Rat und dem Parlament dann verbindliche Zielsetzungen vorzuschlagen, wenn sich erweisen sollte, dass die Ergebnisse unzureichend sind.
Streng genommen, haben diese Abfälle einen erneuerbaren Ursprung, deshalb war der Rat für ihre Einbeziehung.
Aber ebenso wichtig ist, dass wir die Weichen von Anfang an richtig und damit auf Erfolgskurs stellen, und eben deshalb sind wir sehr ins Detail gegangen.
Wichtig ist das deshalb, weil wir nicht vergessen dürfen, dass der Bereichsname ".EU " auf einem hart umkämpften Markt mit einer riesigen Zahl von Anbietern gewissermaßen ein Nachzügler ist.
Sie müssen deshalb die Möglichkeit der bevorzugten Registrierung haben, um die schikanöse Registrierung durch Personen zu verhindern, die versuchen, durch Registrierung derartiger Namen das schnelle Geld zu machen.
Dies ist eine weitere bedeutende Etappe, die für die Öffentlichkeit vielleicht wichtiger als andere Etappen ist, aber auch oder gerade deshalb schnell vollzogen werden muss.
Das Vertrauen des Verbrauchers ist die wesentliche Grundlage für Geschäfte, und deshalb ist die Präsenz der Europäischen Union in den globalen Netzen mit einem top label domain von besonderer Bedeutung.
Die Zuweisung und Zuteilung der Frequenzen an die verschiedenen Nutzergruppen und Nutzer muss deshalb, wie bereits aktuell auch, auf möglichst transparente und demokratische Weise erfolgen, sei es auf der Ebene der Mitgliedstaaten, auf europäischer Ebene im Rahmen der CEPT und nun auch auf EU-Ebene, wenn über frequenzabhängige Gemeinschaftsaktivitäten zu entscheiden ist.
Das kann ich nicht unterstützen, und deshalb kann ich Sie nur nachdrücklich bitten, diesen Änderungsanträgen nicht zuzustimmen.
Wir befürworten ein Europa, das seine Völker in konkreter Form respektiert, und deshalb fordern wir zunächst einmal, dass die nächste Regierungskonferenz von den nationalen Parlamenten vorbereitet wird, und zwar ausschließlich von ihnen, unter Ausschluss aller undefinierbaren, nicht legitimierten Instanzen und aller Räte so genannter Weisen, die nichts anderes fertig bringen, als Europa in irgendwelche Sackgassen zu manövrieren.
In diesem Zusammenhang möchte ich Sie deshalb auf drei Punkte aufmerksam machen, die uns außerordentlich am Herzen liegen.
Im Wesentlichen geht es in diesem Programm um die Modernisierung, aber auch um die Erneuerung und Stärkung des europäischen Sozialmodells, und deshalb findet es die Zustimmung der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas in diesem Haus.
An dem Konvent zur Vorbereitung der nächsten Regierungskonferenz müssen deshalb unmittelbar die Volksvertreter, d. h. die Vertreter des Europäischen Parlaments und der nationalen Parlamente, beteiligt werden.
Von der Kommission möchte ich deshalb auch konkret wissen, ob dieser Zusammenhang für die neuerlichen Hilfen gilt, was ich den Worten des Herrn Kommissars zu entnehmen glaube, oder ebenso für die derzeitigen Hilfen.
Mit anderen Worten, sagt die Europäische Kommission irgendwann: "Eure Einstellung, Parteien, gefällt uns nicht, und deshalb stellen wir die Hilfe ganz oder teilweise ein "?
Wir sollten auch beachten, dass die albanische Bevölkerung von Albanien nicht an diesem Konflikt beteiligt ist. Vermutlich deshalb, weil sie die Möglichkeit sehen, dass der Frieden ihnen Zukunftsmöglichkeiten eröffnet.
Sie hat gesagt, wenn dieses Vermittlungsverfahren zu einem erfolgreichen Abschluss geführt werde, käme das den Rentnern zugute: Ich glaube ihr und habe deshalb für den Bericht gestimmt.
Das endgültige Ergebnis halte ich unter anderem deshalb nicht für akzeptabel, weil es die Position europäischer Unternehmen gegenüber US-amerikanischen Übernahmeangeboten zu stark schwächt, insbesondere stärker als die eines US-amerikanischen Unternehmens als Zielgesellschaft eines europäischen Bieters.
Das zentrale Thema des Berichts ist die Meinungsfreiheit, und dies nicht nur aus dem Grunde, dass sie sowohl von traditionellen, als auch von ganz neuen Gefahren bedroht wird, sondern auch deshalb, weil sie eine strategische Bedeutung für die Aufwertung sämtlicher Menschenrechte - das heißt, gleichermaßen der Rechte der ersten, der zweiten und der dritten Generation - wie auch der Aufdeckung der entsprechenden Menschenrechtsverletzungen hat.
Das ist die Realität, und deshalb brauchen wir ein neues Konzept.
Italien wurde keine Ausnahmeregelungen gewährt, und deshalb darf das Land die Freizügigkeit seiner Bürger nicht aufgrund des Geschlechts oder der Herkunft einschränken, außer wenn die öffentliche Sicherheit oder Gesundheit dadurch gefährdet wäre.
Ich möchte deshalb hier die Regierung Marokkos auffordern, die Rechte der in den besetzten Gebieten ihres Landes lebenden Saharauis voll zu respektieren.
Der internationale Sexhandel hat mit dem Internet ein hervorragendes Medium gefunden, und die Gesetzgebung hängt auch deshalb hinterher, weil viele der Meinung sind, dass man die Freiheit des Internets nicht einschränken darf.
Die Zeit wird knapp, deshalb möchte ich allen Teilnehmern an dieser Aussprache im Namen meines Kollegen, Herrn Patten, der leider schon gehen musste, weil gleichzeitig eine andere parlamentarische Sitzung über Lateinamerika stattfindet, und im Namen der Kommission danken.
Wir gehen deshalb davon aus, dass es nicht in der Absicht der USA liegt, den Prozess von Kyoto zu blockieren.
Wir wollen deshalb jetzt als Beobachter in die Delegation einbezogen werden, weil wir unserer Meinung nach so die Geschlossenheit innerhalb der Europäischen Union stärken können.
Da Sie zweifellos auch die Ausführungen unseres Premierministers aufmerksam verfolgt haben, können Sie also - und nun spreche ich in meinem eigenen Namen und in dem Belgiens - sicher sein, dass wir alles daransetzen werden, um dies zur Sprache zu bringen. Aber es gibt auch noch vierzehn weitere Mitgliedstaaten, und deshalb halte ich es nicht für unwichtig, dass die konstitutionellen Regionen die Geigen auch untereinander sorgfältig stimmen.
Der Presiding Officer des schottischen Parlaments ist ein sehr guter Freund von mir und deshalb sind mir die Probleme, die Sie erwähnt haben, bekannt.
Herr Präsident, ich möchte gegenüber der amtierenden Ratspräsidentin bestätigen, dass nicht in allen Staaten den Regierungen der verfassungsmäßigen Regionen gestattet wird, an den Tagungen des Ministerrats teilzunehmen, und deshalb haben wir keinen Schutz, wie im Fall der Autonomen Gemeinschaft des Baskenlands.
In gewissem Sinne sollten wir Herrn Djindjic deshalb für sein Vorgehen Respekt zollen, wie viel Opportunismus eventuell auch im Spiel gewesen sein mag.
Die Bezugnahmen auf die bereits durch die Union gewährte Hilfe, die Annahme der Programme des Fonds, die Reform der Auslandshilfe, die Spielräume des Garantiefonds und das mehrjährige Paket der Finanzhilfe für Jugoslawien bereiten uns keine Probleme, und deshalb können die Änderungsanträge 3, 4, 8, 9 und 10 akzeptiert werden.
Schon deshalb nicht, weil die Berliner Obergrenzen pro Rubrik festgelegt sind.
Die Kommission sollte deshalb strukturell vorgehen und die Situation verbessern.
In dieser Frage, die ja nicht neu ist - der Haushaltsausschuss und der Haushaltskontrollausschuss sind sich in diesem Punkt einig, obwohl einige von uns nicht ganz derselben Meinung sind - wünschen wir, dass die externalisierten Aufgaben tatsächlich nach außen verlagert werden, weil sie befristet sind und den Einsatz von Zeitpersonal oder Fachkräften erfordern, dass sie aber nicht nur deshalb systematisch externalisiert werden, weil sie aufgrund des Einsatzes von weniger gut bezahlten und weniger qualifizierten Kräften billiger wären.
Die europäische Bergbauindustrie ist sich, glaube ich, ihrer Verantwortung sehr wohl bewusst und fordert deshalb eine eigene Richtlinie für Bergbauabfälle.
Ich würde es deshalb begrüßen, wenn das Parlament die Kommission in dem Bemühen, bei den Gesetzgebungsvorschlägen eher pro-aktiv als reaktiv zu sein, unterstützen würde.
Die EU muss deshalb einen Rechtsrahmen schaffen, um Maßnahmen auf anderen Ebenen zu ermöglichen.
Demnach entscheidet das Plenum selbst endgültig über die Sprachenregelung in diesem Plenum, und deshalb ist jegliche Beunruhigung - auch im Hinblick auf eine Befassung des Präsidiums - völlig unbegründet.
Wir hoffen daher auf die Zustimmung durch die Kommission und den Rat. Auch deshalb, weil diese Art von Maßnahmen dem gemeinsamen europäischen Projekt einen tieferen Sinn verleiht.
Ich habe deshalb die Kommission gefragt, ob sie es für vertretbar hält, dass Beihilfemittel der EU dazu benutzt werden, Geldwäsche und Mittel aus Drogen- und Menschenschmuggel zu verheimlichen.
Der vorliegende Vorentwurf des Haushaltsplans der Kommission geht nicht über 1,06 % des gemeinschaftlichen BSP hinaus, verzeichnet einen wahren historischen Tiefstand und ist eben deshalb unannehmbar, auch deshalb, weil die Ausgaben vor allem im Bereich der Zusammenarbeit mit weniger entwickelten Drittländern reduziert werden und feststeht, dass nicht einmal Ost-Timor von dieser absteigenden Tendenz ausgeschlossen wird.
Unser erster Einwand betrifft die Erzeugerorganisationen, die wir deshalb ablehnen, weil sie die Genossenschaften untergraben.
Unter den 3 700 Menschen, die sich noch heute in den Todeszellen der USA befinden, ist der Fall Mumia Abu­Jamal in der Hinsicht symbolisch, dass sich dieser im Gefängnis und in der Todeszelle befindet, weil er schwarz ist, und deshalb erinnert mich sein Schicksal etwas an den Kampf von Nelson Mandela.
Daher halte ich diese Resolution für so wichtig. Sie ist auch deshalb wichtig, weil sie eine Aufforderung für unsere Delegation für die Beziehungen zu den Mitgliedsländern der ASEAN, Südostasien und der Republik Korea ist, sich an Ort und Stelle zu begeben und eine exakte Einschätzung der Situation im Hinblick auf die religiöse Freiheit vorzunehmen.
Es handelt sich deshalb um eine dringende Angelegenheit.
Für uns sind das deshalb so gute Nachrichten - meinen deutschen Kollegen gilt mein Mitgefühl - weil dieser Sieg vor allem Spielern der großen Vereine im Nordwesten zu verdanken ist - wenngleich wir einen schwedischen Trainer haben.
Wir haben deshalb mit großer Mehrheit im Rechtsausschuss die Rechtsgrundlage geändert und die richtige Rechtsgrundlage - nämlich Artikel 95 und auch 137 - wiederhergestellt.
Drittens: Wie Herr Rothley zuvor aufgezeigt hat, wird die Art Europäischer Gesellschaft, die wir im Begriff sind aufzubauen, keinen besonderen Vorteil bringen, insbesondere keinen steuerlichen Vorteil; wenn wir uns nicht auf dem Gebiet der Besteuerung bewegen, wird es sehr schwierig werden, den Aufbau Europäischer Gesellschaften auf den Weg zu bringen, und deshalb halte ich es für sehr wichtig, im steuerlichen Bereich Einfluss zu nehmen, wie dies die meisten meiner Vorredner vorgeschlagen haben.
Entweder wir wollen verantwortungsvolle Sozialpartner, oder nicht. Meine Fraktion jedenfalls will sie, und deshalb begrüßen wir diesen Bericht und freuen uns auf die darauf aufbauenden Vorschläge der Kommission.
Nun ist aber glücklicherweise die endgültige Verabschiedung dieser Texte in Sicht, und deshalb beabsichtige ich, sobald die Richtlinie zur Unterrichtung und Anhörung unter Dach und Fach ist, die Revision der Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat in Angriff zu nehmen.
Wie Herr Koukiadis in seinem Bericht sehr treffend formuliert hat, bildet das Petitionsrecht den Grundsatz par excellence, dass man sich als Unionsbürger fühlt, und deshalb muss uns diese wiederholte Nichteinhaltung im sozialen und Umweltbereich, die so viel mit den Rechten der europäischen Staatsbürger zu tun hat, Anlass zur Besorgnis sein.
Natürlich unterstützen wir dieses Ziel und setzen uns deshalb mit den entsprechenden Mitgliedstaaten in Verbindung, um eine schnellere Einhaltung des Gemeinschaftsrechts zu gewährleisten und die Bearbeitungszeiten in den Mitgliedstaaten selbst zu verkürzen, insbesondere durch bessere Nutzung des rechnergestützten Systems.
Das aktive Interesse dieses hohen Hauses an solchen Aktivitäten ist außerordentlich wertvoll, und wir danken Ihnen deshalb für Ihre anhaltende Unterstützung und Ihr Verständnis.
Wir werden uns deshalb weiterhin voll und ganz an die mit den Personalvertretern im März erzielte Schlichtungsvereinbarung halten.
Aus Gründen der Zeitersparnis wende ich mich deshalb dem abschließenden Teil der Anfrage von Herrn Harbour und Frau Guy-Quint zu, der Haushaltsfragen betrifft.
Der größte Teil der zusätzlichen Ausgaben für Humanressourcen steht deshalb mit dem Entwurf und der Umsetzung der Reformstrategie in praktisch keinem Zusammenhang.
Negative Einstellungen würden dem mit großer Mehrheit im September 1999, im November 2000 und bei zahlreichen anderen Gelegenheiten deutlich zum Ausdruck gebrachten Willen dieses Hauses entgegenstehen, und zwar deshalb, weil diese negativen Einstellungen die Kommission behindern oder davon abhalten würden, Veränderungen vorzunehmen, die den Kern der von Rat, Parlament und europäischer Öffentlichkeit ausdrücklich geforderten Modernisierungsreform ausmachen.
Es handelt sich dabei um keine leichte Aufgabe, und deshalb ist es wichtig, dass Sie hierfür die volle Unterstützung des Parlaments bekommen.
Herr Kommissar, ich würde deshalb Ihrer Schlussfolgerung, dass diese Zuweisungen von 10 Millionen Euro an den palästinensischen Haushalt bis November eine gute Sache sind, ein wenig widersprechen.
Frau Präsidentin, ich wurde von Kommissar Chris Patten ebenso wie mehrere andere Abgeordnete persönlich kritisiert, und deshalb meine ich doch, dass wir ein Recht auf eine Antwort haben.
Wir dürfen jedoch jene Länder, die zu diesem Zeitpunkt alle Bedingungen erfüllen, nicht aufhalten, nur weil einige Länder nicht ausreichend vorbereitet sind. Wir müssen deshalb am Kriterium der Differenzierung festhalten und den Stand der einzelnen Länder unter diesem Gesichtspunkt prüfen.
Unter diesen Bedingungen wird wohl das Statut der Europäischen Gesellschaft, obwohl es derzeit nicht von großem Nutzen ist, vor allem deshalb weiter verfolgt, weil es Weiterungen in Richtung auf die Destabilisierung der nationalen Rechte durch ein supranationales Statut haben könnte, die der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sogar gern noch auf die Kleinunternehmen anwenden würde.
Die Erweiterung muss deshalb auf Gegenseitigkeit, Achtung und Gleichwertigkeit beruhen, und vor allem muss von unserer Seite ein Verständnis dafür vorhanden sein, dass sich die Entwicklung innerhalb der Union natürlich verändern wird, wenn neue Länder und neue Menschen hinzukommen.
Wir müssen deshalb dieser Entwicklung unbedingt Aufmerksamkeit schenken.
Dies würde zur Stabilität in ganz Europa führen, und deshalb bitte ich, dass Sie morgen diesen Antrag ablehnen und dem auswärtigen Ausschuss folgen.
Und dies nicht nur aus Gründen des Protokolls, sondern auch deshalb, weil das zentrale Thema des Weißbuchs - Europa den Bürgern näher zu bringen - eines der Hauptanliegen sowohl des Parlaments als auch der Kommission ist.
Das sage ich nicht nur, weil wir uns selbst loben wollen, sondern das sage ich deshalb, weil man nicht die Illusion verbreiten soll, die manche in den Nichtregierungsorganisationen haben, dass nämlich der Dialog mit der Zivilgesellschaft gewissermaßen den parlamentarisch-demokratischen Prozess ersetzen könnte.
Wenn unser Verhältnis wirklich effizienter, praxisorientierter, freier und offener als früher geworden ist, so deshalb, weil sich das neue Europa meines Erachtens auf eine wesentliche Rolle des Europäischen Parlaments gründen muss.
Die Kommission prüft deshalb, ob sich das regionale Kodierungssystem für DVDs im Einklang mit den Wettbewerbsbestimmungen der Gemeinschaft befindet.
Das war eine so erschöpfende Antwort, dass mir keine Zusatzfrage einfällt, deshalb werde ich auch keine stellen.
Auch hier bin ich der Überzeugung, dass es sich um ein vertretbares und legitimes Anliegen des Parlaments handelt, und appelliere deshalb an Sie, ihm zuzustimmen!
Herr Präsident, ich entschuldige mich bei Herrn Schmitt und Herrn Collins dafür, dass ich andernorts aufgehalten wurde und deshalb ihre einführenden Bemerkungen versäumt habe.
Es muss deshalb für die korrekte Berechnung der Anzahl der Fahrten Sorge getragen werden, so dass Sanktionen nicht fälschlicherweise auferlegt werden.
Gegenwärtig sind die beiden Klauseln widersprüchlich, und deshalb wird ihre Streichung vorgeschlagen.
Die Union sollte ihre Kräfte auf Kernbereiche konzentrieren - den Binnenmarkt, die Wirtschaftspolitik, die Außenpolitik, die Asyl- und Einwanderungspolitik - und deshalb sollten wir in Bezug auf im Übrigen wohlgemeinte kulturpolitische Maßnahmen auch sehr zurückhaltend sein.
Ich weiß, dass Herrn Kinnock sehr daran gelegen war, dass wir alle den Bericht so schnell wie möglich erhalten, und deshalb möchte ich Sie nochmals bitten, sicherzustellen, dass der Bericht verteilt wird.
Die Kommunikation innerhalb Europas ist deshalb kaum davon betroffen, die Kommunikation zum Beispiel in die afrikanischen Staaten, in arabische Staaten und nach Lateinamerika sehr wohl.
Dieser Punkt erscheint mir von grundlegender Bedeutung, und deshalb erzeugt dieser eigentlich hervorragende Bericht bei mir trotz allem gemischte Gefühle.
Er kann deshalb auch nur auf internationaler Ebene effektiv bekämpft werden.
Erforderlich ist deshalb eine europäische Stilllegungsinitiative, die den Zeitrahmen und Finanzierungsmöglichkeiten für einen endgültigen Ausstieg aus Temelin unter Einbindung der Kommission und der Mitgliedstaaten erarbeitet.
Die wahren Absichten kommen jedoch weiter unten im Text zum Vorschein, wenn es heißt, "dass die Entscheidung der NATO, dass Rumänien im Jahr 2002 Mitglied im Nordatlantischen Bündnis werden könnte, ein wichtiger Beitrag zur Sicherheit der Region wäre; begrüßt deshalb die Anstrengungen Rumäniens, die notwendigen Voraussetzungen für einen Beitritt zur NATO zu erfüllen, insbesondere die Bemühungen des Landes, seinen Militärsektor umzugestalten und seine Verteidigungspolitik anzupassen."
Im Namen meiner Fraktion möchte ich deshalb dem Bericht Collins meine Zustimmung geben.
Auch deshalb ist es paradox, dass sie die bevorzugte Zielscheibe der Proteste ist.
Die Gesellschaft wird zivil, wenn sie ihre Repräsentanten wählt, und deshalb besteht die erste Pflicht des Ratspräsidenten und des Präsidenten der Kommission darin, nach der Teilnahme an diesen Gipfeln vor dem Parlament Rechenschaft abzulegen.
Sie dürfen deshalb damit rechnen, dass wir von unserer Seite für sämtliche Ratstagungen in den kommenden Tagen und Wochen alle erforderlichen Vorkehrungen treffen werden.
Der Rat hat sich deshalb vergewissert, dass die verschiedenen Maßnahmen der Europäischen Union im Rahmen der innerhalb der Höchstbeträge der Finanziellen Vorausschau verfügbaren Finanzmittel entsprechend finanziert werden.
Für den Rat ist die Finanzielle Vorausschau heilig, und deshalb sucht er die Lösung darin, dass er bestimmte Ausgaben, die er normalerweise sehr gern in seinen eigenen Haushalt aufgenommen hätte, auf die Kategorie 3 überträgt, wie 3,5 Millionen für Eurojust und fast 1 Million für Schengen.
Und wir werden deshalb weiterhin die Initiative ergreifen, um Ausschau nach drastischen Einsparungen zu halten.
Zu den Ergebnissen des Seminars hat der Rat keinen Standpunkt eingenommen, und deshalb möchte ich den Herrn Abgeordneten bitten, sich direkt an die Organisatoren zu wenden, um sich darüber zu informieren.
Wie Sie sehr richtig sagten, Frau Präsidentin, ist das Problem durch die Extraktionsmethode des Tresteröls entstanden, und deshalb wurden Spuren von Benzopyren im Tresteröl gefunden, und da, wie Sie ebenfalls bemerkten, eine europäische Regelung zur Festsetzung von Grenzwerten fehlt, hat das spanische Gesundheitsministerium nach dem Grundsatz der Vorsicht gehandelt und dieses Öl vom Markt genommen.
Das heißt, wir sind eigentlich gewöhnt, eine sehr papierlastige Währung zu haben, deshalb lautet meine Frage: Glauben Sie, dass es möglich ist, dass wir auch einmal Ein- oder Zwei-Euro-Scheine bekommen, nachdem derzeit der 5-Euro-Schein die kleinste Nominierung ist?
Die ELDR-Fraktion wird deshalb die von der Kommission vorgeschlagene Opt-in-Lösung unterstützen.
Wir betrachten die Provider selbstverständlich nicht als Ermittlungsbeamte, und deshalb sind die Beschränkungen der Art der Verkehrsdaten sowie die Frist für die Speicherung von Verkehrsdaten von entscheidender Wichtigkeit.
Mit den dazu eingereichten Änderungsanträgen muss deshalb verhindert werden, dass die Bürger den Eindruck gewinnen, über E-Mails und über unser Handy werde letztendlich heimlich wieder ein Echelon-System eingeführt.
Die heute zur Diskussion stehenden Maßnahmen stellen meines Erachtens einen ernsthaften Versuch zur Lösung eines Problems dar, das sich zwangsläufig stellen wird, nämlich dass die Kommission letztendlich durch die Notifizierungen überfordert sein könnte, und deshalb halte ich die Entscheidung für diese Reform betreffend die Dezentralisierung an die nationalen Behörden und Gerichte für richtig und mutig.
Ich bin ebenfalls der Meinung, dass dies notwendig ist, aber für die Vorstände und Aufsichtsräte der Unternehmen ist es wichtig, dass ihre Experten ihnen eine reelle und unabhängige Beratung geben können, ohne dass sie deshalb fürchten müssen, dass sie, wenn später etwas schief geht, weil Vorstand oder Aufsichtrat entgegen ihrem Ratschlag gehandelt haben, mit höheren Strafen rechnen müssen.
Ich habe Kommissar Monti und seine Mitarbeiter so verstanden, dass er diese Auffassung teilt, und deshalb wird die Fraktion der Europäischen Volkspartei und europäischen Demokraten, wie Herr Evans angemerkt hat, gegen Änderungsvorschlag 10 stimmen, falls der Kommissar eine derartige Stellungnahme abgibt.
Der Änderungsantrag, wonach die Geheimhaltungspflicht auf die Firmenjuristen, die in-house lawyers, erweitert werden sollte, erfüllt mich deshalb mit großer Sorge.
Im Interesse der Volksgesundheit und der Umwelt gilt es deshalb, das Inverkehrbringen und die Verwendung von PentaBDE und aller PentaBDE-haltigen Artikel zu verbieten.
Spenderblut aus der eigenen Population ist eindeutig die beste Lösung, und deshalb möchte ich dazu auffordern, dass alle Mitgliedstaaten einen großen Pool von Blutspendern aufbauen, die es als ihre persönliche und gesellschaftliche Aufgabe betrachten, Blut und Plasma zu spenden, um anderen Menschen in ihrer eigenen Gesellschaft zu helfen.
Ein solcher Pool lässt sich durchaus einrichten, und deshalb gibt es auch keinen Entschuldigungsgrund für jene Länder, die dies noch nicht getan haben.
Genau um 24.00 Uhr habe ich Kommissar Byrnes sagen hören - aber es kann sich auch um einen Übersetzungsfehler handeln und deshalb möchte ich gern, dass es wiederholt wird - dass er nicht der Meinung ist, dass eine bessere Qualität und größere Sicherheit bei Blut gegeben ist, welches von einem stabilen und freiwilligen Spenderpool stammt, so wie wir dies in einigen Mitgliedstaaten kennen, als bei Blut, das von Menschen stammt, die ihr Einkommen dadurch ergänzen, dass sie Blut spenden.
Es schockiert mich, dass der für Gesundheitsfragen zuständige Kommissar die Situation auf diese Weise einschätzt, und deshalb hoffe ich, dass der Kommissar das, was ich hier gesagt habe, entkräften wird.
Aufforderungen und Anfragen werden in den Institutionen auf Eis gelegt, aber deshalb gibt der Bürgerbeauftragte nicht gleich auf.
Ehe weitere Schritte getan werden, sollte man allerdings abwarten, wie im Bericht von Herrn Perry gefordert wird, wie sich die umgesetzten oder kürzlich - in der Kommission vor zehn Monaten, im Rat im Juli dieses Jahres, kurz vor der Sommerpause - angenommenen Verhaltenskodizes auswirken, und deshalb ist es nach unserer Auffassung noch zu früh, Schlussfolgerungen über die Realität dieser neuen Verhaltenskodizes zu ziehen.
Dazu benötigen wir aber noch weitere Informationen, und deshalb beziehen wir jetzt dazu keinen Standpunkt.
Ich glaube, er spiegelt die Sorge derjenigen wider, die unmittelbar in diesem Petitionsausschuss arbeiten, und deshalb werden wir für den Bericht stimmen.
Ich brauche hier deshalb wohl nicht auf alle Gründe, Motive und Richtungen dieser Abweichung im Detail einzugehen.
Herr Präsident, ich glaube, wir haben die hier von Herrn Nisticò aufgeworfene Frage der Änderung der Abstimmungsreihenfolge in den vergangenen 10 Tagen mit Herrn Nisticò diskutiert, und wir sind seit langem zu der Schlussfolgerung gelangt, die aus der Abstimmungsliste ersichtlich ist, und ich verstehe deshalb überhaupt nicht, warum Herr Nisticò die Frage jetzt vorbringt.
Ich stimme deshalb der gleichzeitigen Senkung des Höchstbetrags der zu bewilligenden Darlehen von 16 auf 12 Milliarden Euro nicht zu.
Viele von Ihnen haben auf die jüngsten Fälle in der Grafschaft Northumberland verwiesen, wo die Epidemie zuerst aufgetreten ist. Sie sind deshalb Besorgnis erregend, weil sie drei Monate nach dem Abklingen der Seuche gemeldet wurden.
Ich bin davon überrascht, dass es dort jetzt bedauerlicherweise so weit gekommen ist, dass die Opposition eingesperrt wird und ich will ihn und seine Regierung deshalb auf der AKP-Konferenz, wenn seine Delegation denn kommt, zur Rede stellen .
Nichts weiter! Und deshalb ist das, was gesagt wurde, ...
In meinem Bericht spreche ich deshalb auch einen Lösungsansatz aus, der folgende Bereiche gleichermaßen berücksichtigt: Land- und Waldwirtschaft, Verkehr, Tourismus, Energie- und Wasserwirtschaft, regionale Raumplanung, Naturschutz und die Erhaltung des gemeinsamen kulturellen Erbes.
Allerdings setzt sich erneut die Erkenntnis durch, dass es die Landwirtschaft alleine nicht schaffen kann; deshalb werden auch in dem Bericht des Kollegen Ebner Vorschläge unterbreitet, in welche die gesamte Lebenswelt der Bergregionen einbezogen wird: Verkehr, Infrastrukturen, Fremdenverkehr, Ökosystem.
Dokumente wie dieses sind die beste Art, um mit konkreten Vorschlägen auf eine Globalisierung zu reagieren, die durch ihre Hauptausrichtung auf den Markt weltweit Ungleichheit, Armut und Ausgrenzung erzeugt und deshalb auch die Ablehnung vieler Menschen in der ganzen Welt hervorruft.
Dessen eingedenk müssen wir deshalb das amerikanische Volk und die US-Regierung nachdrücklich unserer Solidarität und Freundschaft versichern.
Meine Fraktion steht deshalb voll hinter den Erklärungen, die Sie, Frau Präsidentin, in unserem Namen abgegeben haben, sowie hinter den von Ihnen eingeleiteten Schritten.
In meinen Augen wäre deshalb nichts unangemessener, ja gefährlicher, als angesichts dieses grundlegend neuen Phänomens mit alten Konzepten zu reagieren, deren Grenzen ja gerade auf grausame Weise unter Beweis gestellt wurden.
Diese positive Seite versuche ich deshalb in dem Inkraftsetzen von Artikel 5 des NATO-Vertrags zu sehen, nämlich ein Zeichen der Solidarität.
Herr Präsident, dieser Terroranschlag in den USA betrifft uns leider alle, und das nicht nur deshalb, weil unter den Toten wahrscheinlich auch Hunderte Europäer sind.
Die Antwort muss deshalb wohl überlegt und angemessen sein.
Jeder Angriff auf Zivilpersonen ist abscheulich, und deshalb ist das aus Washington zu hörende Säbelrasseln - der Präsident gebraucht Worte wie "Kreuzzug " - abscheulich.
Trotzdem darf es nicht passieren, dass Regionen nach 2006 nur deshalb ihren Ziel 1-Status verlieren, weil sich infolge der Erweiterung eine Verbesserung ihrer relativen Lage ergeben hat, ohne dass schon eine sich selbst tragende Entwicklung erreicht wurde.
Sie können mir deshalb nicht sagen, ich sei ungeduldig.
Der Kampf gegen Unwissenheit und Unterdrückung muss international geführt werden, und deshalb hat die Sozialistische Internationale eine weltweite Kampagne gegen Gewalt an Frauen gestartet.
Die ELDR-Fraktion wird den Bericht deshalb auch unterstützen.
Europa muss deshalb alles daransetzen, um dieses Phänomen zu bekämpfen, wo immer es auch auftritt.
Hier sollten es sich die Imams deshalb auch zur Aufgabe machen mitzuhelfen, dieses Phänomen auszurotten.
Aus meinen eigenen Erfahrungen weiß ich, dass beschnittene Frauen oftmals als Schmutz angesehen und deshalb zum Zwecke der Prostitution verkauft werden: So werden sie zweimal das Opfer.
Allerdings bleibt dieses Verbot in vielen Fällen ein toter Buchstabe, und deshalb sollten wir das Abkommen von Cotonou so anpassen, dass wir es auf gleiche Weise durchführen können wie bei Verletzungen der Menschenrechte.
Das Problem ist deshalb ganz ohne Zweifel tief verwurzelt und ohne das konzertierte Vorgehen aller Beteiligten nicht zu lösen.
Der zweite Punkt des Berichts, auf den ich aufmerksam machen möchte, betrifft die Feststellung, der öffentliche Sektor könne eine Beispielfunktion wahrnehmen, und ich fordere die Regierungen der Mitgliedstaaten deshalb auf, ihre eigene Beschäftigungspolitik kritisch zu überprüfen und zu ermitteln, wie sie selbst bessere Arbeitgeber werden könnten.
Der Arbeitsmarkt wird in den kommenden Jahren mehr Arbeitskräfte benötigen, und deshalb ist es wichtig, dass wir uns verstärkt um bessere Bedingungen für Frauen bemühen.
Es ist ein schlimmes Thema, es ist vielen peinlich, die Dunkelziffer deshalb hoch, keiner will so recht darüber reden, die Betroffenen selbst fühlen sich beschämt, ausgenutzt und erpresst.
Die Männer wollten ihn einfach deshalb nicht auf diesem Arbeitsplatz, weil sie sich durch seine Gegenwart bedroht fühlten.
Typische Arbeit verursacht Stress und Belastungen, die sich in derartigem Verhalten niederschlagen, deshalb unterstütze ich die Forderung des Berichterstatters nach Vorlage einer Mitteilung der Kommission bis zum nächsten Jahr sowie eines Aktionsprogramms durch die Kommission bis zum Ende des nächsten Jahres.
Sie können in besonderem Maße diskriminiert und belästigt werden, allein deshalb, weil sie diesen benachteiligten, diskriminierten Gruppen angehören.
Obwohl ich also in weiten Teilen mit dem Bericht von Herrn Andersson einverstanden bin, bin ich nicht der Auffassung, dass wir verbindliche Vorschriften haben sollten, und deshalb haben wir die getrennte Abstimmung beantragt.
Das ist unter den gegebenen Umständen annehmbar und verständlich, deshalb begrüße ich diese Vorschläge im Namen der sozialistischen Fraktion. Wir werden sie morgen bei der Abstimmung unterstützen.
Diese Anlagen erzeugen, nach den Emissionen des Verkehrs, den größten Anteil an Luftschadstoffen in Europa, und deshalb ist es sehr wichtig, dass wir strenge Rechtsvorschriften haben, um hier einzuwirken.
Wir sind uns wohl heute über ihre Bedeutung als Instrument völlig im Klaren, und deshalb ich rufe dazu auf, dass dieses Plenum den Änderungsantrag Nr. 5 zu Artikel 2 des ursprünglichen Beschlussentwurfs annimmt, dass die Kommission und der Rat ihn berücksichtigt und den derzeitigen Beschlussentwurf an andere, die ihm folgen werden - natürlich im Bereich des Kampfes gegen den Terrorismus -, wie von Herrn Kommissar António Vitorino hier gestern angekündigt, anpasst.
Das Problem besteht aber darin, dass es an Mut mangelt, eindeutige Einwanderungsgesetze zu erlassen, die es Personen gestatten, die von unserer Gesellschaft und unserem Arbeitsmarkt aufgenommen werden, legal einzureisen, ohne dass deshalb gleich das Asylsystem zusammenbrechen muss, das viele Jahre lang die einzige offene Tür gewesen ist.
Diese muss deshalb die derzeitige Kohäsionspolitik ausbauen, die noch notwendiger ist, um sich den Herausforderungen der Erweiterung stellen zu können.
In demokratischen Gesellschaften kommt dies nicht so häufig vor, und deshalb ist es besonders beunruhigend, dass Journalisten in Nordirland in dieser Weise gefährdet sind.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas bittet darum, nach dem Bericht von Herrn Titley zu Waffenausfuhren die Erklärungen des Rates und der Kommission zur politischen und humanitären Lage in Afghanistan auf die Tagesordnung zu setzen. Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas schlägt deshalb vor, den Bericht von Frau Berger über eine Binnenmarktstrategie für den Dienstleistungssektor auf Mittwoch, den 3. Oktober zu vertagen und ihn nach dem Bericht von Herrn Huhne zum Thema elektronischer Geschäftsverkehr und Finanzdienstleistungen auf die Tagesordnung zu setzen.
Zweitens: Wenn nun jetzt so verfahren wird, dann deshalb, weil das Parlament bei der Festlegung seiner Tagesordnung souverän ist, und in meinem Redebeitrag habe ich mich auf Informationen und Vorfälle bezogen, die sich erst nach dem Donnerstag ereignet haben.
Da ich nicht über die prophetische Gabe verfüge, die Herr Poettering anscheinend besitzt, kann ich donnerstags nicht wissen, was am darauffolgenden Sonntag geschehen wird, und deshalb halte ich es auch für sinnvoll, dass sich dieses Parlament zum gegebenen Zeitpunkt Gedanken macht und abstimmt.
Ich habe mich nur deshalb zu Wort gemeldet, um zu betonen, dass wir von der liberalen Fraktion der Ansicht sind, dass wir uns auf eine einzige dringliche Frage konzentrieren sollten, die uns alle beschäftigt und die noch viele Jahre ihre Schatten werfen wird.
Die Kommission hat deshalb gegen alle 15 Mitgliedstaaten Vertragsverletzungsverfahren wegen nicht erfolgter oder unvollständiger Mitteilung der Umsetzungsmaßnahmen eingeleitet.
Zweitens bin ich auch einverstanden mit der Umsetzung gemeinsamer Grenzwerte für Lärmemissionen im Umfeld aller Zivilflughäfen der Europäischen Union, und zwar nicht nur deshalb, weil der vom nächtlichen Flugverkehr verursachte Lärm die meisten Schlafstörungen der Bürger hervorruft, sondern auch, weil es infolge fehlender gemeinsamer Normen in der Europäischen Union zu offenkundigen Wettbewerbsverzerrungen zwischen Flughäfen und ungleichen Bedingungen für die Bürger der einzelnen Mitgliedstaaten gekommen ist.
Die Praktiker sagen, unter dem Strich hätte das nachteilige Folgen für die Umwelt, deshalb fordere ich das Parlament dringend auf, diesen Änderungsantrag zurückzuweisen.
Dieser Vertrag wurde, genau wie der Euratom-Vertrag, nicht Teil der Verträge, die die Europäische Union begründen, und blieb deshalb außerhalb der demokratischen Kontrolle und Überwachung.
Wie andere Kollegen bereits ausführten, ist die fehlende parlamentarische Kontrolle der Grund dafür, dass die Vorschläge der Kommission unannehmbar sind, und die Grünen können deshalb dem Vorschlag der Kommission hinsichtlich der Ausgaben für den Forschungsfonds nicht zustimmen.
Nach dem Vorschlag der Kommission würden die Zuweisung der Mittel und die Vorbereitung der Forschungsvorhaben durch ein dreißigköpfiges Heer von Beamten erfolgen, dessen Unterhalt mit dreieinhalb Millionen Euro finanziert wird: So entsteht der Eindruck einer übermächtigen Bürokratie, und deshalb muss sich das Parlament mit dieser Frage noch einmal im Zusammenhang mit den Entlastungen beschäftigen.
Die drei Elemente sind deshalb eng miteinander verknüpft und es ist nicht möglich, eines davon herauszulösen.
Die vernünftigste Lösung ist deshalb, dass die Kommission, die bisher alle Operationen des EGKS verwaltet hat, diese auch weiterhin alle verwaltet.
Ich freue mich deshalb, dass dieser Fehler korrigiert wurde und wir uns nun der Schaffung der Regierungsstruktur widmen können, die wir brauchen.
Diese Debatte ergänzt die Aussprache über die Zukunft der Union und sollte sich deshalb auf den Zusammenhang zwischen allgemeinen Zielsetzungen und konkreten Aktionen, wie sie sich den Bürgern darstellen, konzentrieren.
Sowohl die Gründe, aus denen heraus Asyl gewährt wird, als auch das Verfahren sollen nun europaweit ausgeweitet werden, und das - Herr Ratspräsident, Sie haben es angesprochen -, obwohl derzeit circa 90 % der Asylbewerber allein aus wirtschaftlichen Gründen um Asyl nachsuchen und deshalb abgelehnt werden und obwohl die jetzigen Überprüfungsverfahren bis zu acht Jahre dauern.
Muss es so sein, dass man in manchen Ländern nach vier, fünf oder sechs Jahren noch immer nicht in der Lage ist, eine Entscheidung zu treffen und deshalb Verfahren zur Regulierung des Status erforderlich sind.
Ich möchte deshalb auch nicht so sehr auf die Verfahren in dem Bericht eingehen, sondern vielmehr einige allgemeine Bemerkungen anbringen.
Ich erwähne Raytheon deshalb, weil es schon etwas Ironisches hat, dass trotz des Friedensprozesses in Nordirland Raytheon, einer der größten Waffenhersteller der Welt, von Friedensnobelpreisträgern herzlich in Derry begrüßt wurde.
Es gibt einige Aspekte, in denen wir nicht einer Meinung sind, wie beispielsweise bezüglich der Verteidigungsindustrie, aber insgesamt sind diese Bemühungen, die darauf zielen, Transparenz herzustellen und der Europäischen Union eine entscheidende, ich würde sagen, eine Vorreiterrolle im weltweiten Abrüstungsprozess und auch in der Friedenspolitik zu übertragen, positiv, und deshalb halten wir den Bericht für gut.
Wir denken, dies ist der Zeitpunkt, um eine ganz transparente Haltung an den Tag zu legen und nicht mit zweierlei Maß zu messen, und deshalb haben wir durch unseren Abgeordneten Brie eine Reihe von Änderungsanträgen eingebracht, die gerade solche falschen Schritte vermeiden sollen - zum Beispiel den Verkauf von Waffen über Drittländer, die den Beschlüssen der Europäischen Union zuwider handeln, wie etwa die Türkei oder Israel, das Bombardements oder Angriffe gegen die Palästinenser durchführt, oder Pakistan -, und daher sollte die Kontrolle über diese Verkäufe verstärkt werden.
Frau Präsidentin, ich bin mit meinen Vorrednern weitgehend einer Meinung und werde deshalb das bereits Gesagte nicht wiederholen.
Die Kommission hat deshalb ein neues Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet, und zwar diesmal wegen der nicht ordnungsgemäßen Umsetzung und Anwendung der Richtlinie.
Nach unserer festen Überzeugung geht von diesem Kernkraftwerk vom Typ Tschernobyl eine wirkliche Gefahr für die Menschen aus, und wir werden deshalb von dieser Forderung nicht Abstand nehmen können.
Deshalb sollten wir es nicht bei der Feststellung belassen, Durban sei chaotisch gewesen und werde deshalb als chaotisch in die Geschichte eingehen.
Schließlich bedaure ich es, dass die Todesstrafe in den Vereinigten Staaten mit keinem Wort erwähnt wird. Die Vereinigten Staaten sind unter anderem auch deshalb abgereist, weil sie nicht wollten, dass über Rassismus in ihrem eigenen Land gesprochen wird.
Die Äußerungen von Kommissar Bolkestein vergangenes Wochenende in einer niederländischen Zeitung sind deshalb vollkommen deplaziert.
Der Erfolg ist ein sehr bescheidener, und wir sind auch deshalb mit einer Enthaltung morgen mit dabei, weil uns das zu wenig weitreichend ist, weil wir uns in diesem Bereich eigentlich eine generelle Regelung für alle Busse gewünscht hätten.
Damit entfällt der Vorteil, den GALILEO gegenüber den bestehenden Systemen hätte, nämlich von militärischer Nutzung unabhängig und deshalb verlässlicher zu sein.
Gerade die Fortbildungsmaßnahmen werden immer wichtiger, und deshalb sollten wir uns auch darauf konzentrieren, wie wir das Wissen am besten vermitteln können.
Wie Sie vor ein paar Tagen selbst festgestellt haben, sind unsere lieben Wettbewerber, die USA und Japan, der EU in der Innovationsförderung und -entwicklung um einiges voraus, unter anderem deshalb, weil Unternehmertum und Risikobereitschaft weitaus besser honoriert werden als in Europa.
Eine echte Informationsgesellschaft muss allen Bürgerinnen und Bürgern zugänglich sein, deshalb ist es notwendig, den Wissensstand der gesamten Bevölkerung zu erhöhen.
Innovativer Geist muss deshalb auch das politische Management der Innovation in der Europäischen Kommission durchdringen.
Früher haben uns die USA geholfen, deshalb müssen wir den USA selbstverständlich jetzt ebenfalls helfen.
Wir dürfen nämlich nicht ignorieren, dass es auch eine bis in unsere Tage fortbestehende Form des politischen Rassismus gibt, nämlich den Rassismus derjenigen, welche die Ideen anderer nur deshalb verurteilen, weil sie Ausdruck einer anderen politischen Überzeugung sind.
Die Konzipierung dieser optimalen Haushaltspolitik ist jedoch alles andere als einfach, unter anderem deshalb, weil die Auswirkungen jeder Haushaltspolitik je nach dem betrachteten Zeithorizont unterschiedlich sind.
Eine Änderung der Regeln auf dem schwierigen Weg zur Konvergenz, d. h. knapp 100 Tage vor der Einführung des gegenständlichen Euro, wäre deshalb ein schwerer Fehler.
Dies ist einerseits eine Folge der Wechselkursschwäche und ist andererseits darauf zurückzuführen, dass die Noten und Münzen noch nicht im Umlauf sind und der Euro deshalb noch nicht als voller Erfolg gewertet werden kann.
Dies wäre den Mitgliedstaaten natürlich ein Gräuel gewesen und deshalb haben sie als Alternative dazu 1996 in Dublin beschlossen, strenge Grenzwerte für Ausgaben, Kreditaufnahme und Inflation festzulegen.
Die Kritik lautet, der Pakt fördere zwar die Stabilität, wirke aber als fiskalische Zwangsjacke und verstärke deshalb die monetäre Wachstumsschwäche.
Notwendig ist deshalb ein offener Meinungsbildungsprozess, der sowohl die Experten des audiovisuellen Sektors berücksichtigt als auch die Bürgerinnen und Bürger mit einbezieht.
Ich begrüße es deshalb sehr, dass die Kommission hier einen breiten Kommunikationsprozess vorgesehen hat, und, Frau Kommissarin, wir hoffen wegen der Geschwindigkeit der digitalen Entwicklung, dass Ihr Vorschlag für die Revision möglichst bald vorgelegt werden kann.
Im Dezember 1998 hat der Rat deshalb eine hochrangige Arbeitsgruppe für Asyl- und Einwanderungsfragen gebildet, die damit betraut ist, Aktionspläne für einige Herkunftsländer der Asylbewerber und/oder illegalen Einwanderer zu erarbeiten.
Ich war nicht einmal zur Abschlusssitzung anwesend, um meine Vorschläge zu verteidigen, und deshalb wurde die Stellungnahme ohne Einsprüche verabschiedet.
Deshalb, meine Damen und Herren, möchte ich Sie im Namen meines Ausschusses bitten, sich einer offeneren Perspektive zuzuwenden, wie sie durch unsere Änderungsanträge angeboten wird, und sie deshalb morgen in den Text der Entschließung aufzunehmen.
Viele Menschen in der Europäischen Union lehnen den Euro unter anderem deshalb ab, weil sie einen Zusammenhang zwischen seiner Einführung und der Kürzung öffentlicher Ausgaben sehen.
Ich habe die Nummern nicht dabei und muss sie deshalb aus dem Kopf aufsagen, aber Herr Bullmann wird mich zweifellos korrigieren, wenn er meint, die Nummern stimmen nicht.
Lassen Sie uns deshalb auch zukünftig gemeinsam für Freiheit planen, werben und eintreten!
Einige typische Merkmale des herkömmlichen Bankbetriebs, wie die Anwendung der Vorschriften zur Bekämpfung der Geldwäsche, in deren Rahmen der Kunde persönlich Angaben über die Herkunft des Geldes machen muss, können bei elektronischen Einzahlungen nicht angewandt werden und deshalb sind hier neue, intelligente Konzepte erforderlich.
Der Berichterstatter hätte deshalb in dem Bericht die Wirkung des Prinzips auf die nationale Politik umfassender begründen können.
Der Berichterstatter hätte deshalb konkreter auf den Verbraucherschutz auf europäischer Ebene eingehen müssen.
Herr Kollege Harbour hat deshalb auch im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt den Vorschlag eingebracht, den Vertrag zu ändern.
Meines Erachtens ist es deshalb von entscheidender Bedeutung, dass die Binnenmarktstrategie weiter auf der Stärke der Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr und des Prinzips der wechselseitigen Anerkennung aufbaut.
Dienstleistungen machen, um nur eine Tatsache zu nennen, zwei Drittel der europäischen Wirtschaft aus und deshalb wird jeder Fortschritt, den wir auf diesem Gebiet erreichen, von großem Nutzen für die Bürger dieses Kontinents sein.
Eigentlich war die Diskussion darüber etwas beschämend und deshalb ist es jetzt umso erfreulicher, dass die EU in diesem Bereich aktiv geworden ist und dabei auch die Bindung der Mittel vollständig aufgehoben hat, d. h. dass die Entwicklungsländer einkaufen können, wo es am besten und billigsten ist.
Und das ist bedauerlich, weil diese Entwicklungshilfe gerade deshalb unverzichtbar ist, damit diese Völker Zugang zu einer medizinischen Grundversorgung erhalten.
Eigentlich hätte es so sein müssen, und genau dies hatte ich erwartet, dass eine gewisse Anzahl von Kollegen, gemäß Geschäftsordnung genau 32, eine Debatte beantragen, die allerdings nicht möglich war, weil wir der Dringlichkeit zugestimmt hatten, und dass deshalb jede Fraktion um eine Minute Redezeit bitten würde.
. Herr Präsident, ich habe die parlamentarische Anfrage zu Sondermaßnahmen gegen den Terrorismus vor allem deshalb unterstützt, weil das Recht, den Europäischen Gerichtshof anzurufen, in der Rechtsgrundlage verankert ist.
An dieser Gesetzgebung kann ich vor allem deshalb nicht mitwirken, weil der Vorschlag der Kommission ganz einfach darauf hinausläuft, jede Form des Rechtsschutzes abzuschaffen.
Ohne die Steuergeschenke an kapitalistische Unternehmen könnten mehr Haushaltsmittel für die öffentlichen Dienstleistungen aufgewendet werden, ohne dass deshalb ein Defizit entstehen müsste.
Ich unterstütze deshalb auch den Vorschlag, dass auf sämtlichen Webseiten, auf denen Online-Finanzdienstleistungen angeboten werden, auf diese Netzwerke hingewiesen werden soll.
So einfach müssen wir das sehen, und deshalb machen wir weiter.
Die Anhebung der Dotierung für die Länder Mittel- und Osteuropas für den Wiederaufbau von Jugoslawien ist begründet, deshalb muss es keine Änderungsanträge zu dem Kommissionsvorschlag geben.
Die Azoren, Madeira und die Kanarischen Inseln hatten zu keinem Zeitpunkt ihrer Geschichte einen Kolonialstatus, deshalb sollten sie ausdrücklich aus dieser Aufzählung des Berichterstatters ausgenommen werden, und ich hoffe, dass das Parlament und auch der Berichterstatter dieser Bitte entsprechen können.
Wir bitten um Verständnis, dass wir uns deshalb bei den Absätzen 5 und 6 der Stimme enthalten.
Entsprechend Artikel 144 schlage ich deshalb als Berichterstatter, und auch im Namen der PSE-Fraktion, vor, diesen Punkt von der morgigen Tagesordnung zu streichen.
Ich halte deshalb ein Eingreifen für notwendig, um diese schlimme Diskriminierung von zur Zwangsarbeit verurteilten italienischen Militärs und Zivilisten bei der Entschädigung durch Deutschland zu verhindern.
Ich kann nicht sprechen und weiß deshalb nicht, ob ich morgen in der Lage sein werde, meine üblichen Erklärungen zur Abstimmung abzugeben.
Genau deshalb ist er ja einer unabhängigen Bewertung unterzogen worden.
Frau Präsidentin! Ich ahnte nicht, dass dieser Punkt hier zur Sprache kommen würde, und entschuldige mich deshalb bei Frau Villiers, dass es mir nicht möglich gewesen ist, zu einem früheren Zeitpunkt mit ihr darüber zu sprechen.
Ich möchte mich insbesondere zu dem zweiten Bericht äußern, der sich mit dem Schengen-System beschäftigt und der ja nicht infolge einer klaren politischen Willensentscheidung ins Parlament kommt, sondern weil es im Rat nicht gelang, Einstimmigkeit über die Beibehaltung des zwischenstaatlichen Finanzierungssystems zu erreichen, und weil deshalb eine Finanzierungsquelle der Gemeinschaft notwendig ist.
Ebenso wichtig ist, dass die Öffentlichkeit Zugang zu einem Überprüfungsverfahren erhält, und deshalb bitte ich um Unterstützung der Änderungsanträge meiner Fraktion, die auf eine Stärkung des Berichts entsprechend dem Aarhus-Übereinkommen abzielen.
Wir wollen eine rasche Annahme dieser Richtlinie, und wir wollen deshalb auch eine Vermittlung vermeiden.
Ich hoffe deshalb sehr, dass dieser Änderungsantrag von seinen Verfassern zurückgezogen wird und dass Diskussionen an einem geeigneten Ort stattfinden werden.
Es ist deshalb für die Kommission nicht akzeptabel, weil erstens die vorgeschlagene Klausel nicht mit Artikel 202 des Vertrages vereinbar ist, wie Herr Goebbels sehr genau weiß.
Noch einmal, die europäischen Unternehmen können für ihr Geschäftskapital keine Schulden aufnehmen und müssen sich deshalb selbst mit Kapital versorgen.
Wir haben das nicht zuletzt deshalb getan, weil Sie bezüglich der Tobin-Steuer eine klare Position eingenommen haben.
Das ist der richtige Weg, und deshalb gratuliere ich dem Berichterstatter sehr und hoffe, dass wir nicht die Änderungsanträge zu einem ausgezeichneten Bericht unterstützen werden.
Daher sind örtliche Maßnahmen wichtig, wenn man die Beschäftigungssituation verbessern will, und deshalb macht es Sinn, sich mit örtlichen Aktionsplänen, mit Erfahrungsaustausch und Informationen über diese Arbeit zu befassen.
Es ist deshalb auch wichtig, Förderungsmaßnahmen zu beschließen und Mittel bereitzustellen, damit wir gegenseitig von Methoden und Erfahrungen lernen können. Das versuchen wir heute hier zu erreichen.
Deshalb ist es enttäuschend, dass es so schwer ist, die Kommission zu einer Aufstockung des Haushalts zu bewegen, damit diese Mittel bereit gestellt werden können, und deshalb ist die Sozialistische Fraktion natürlich dafür, den Betrag auf 55 Mio. Euro zu erhöhen, anstatt auf 50 Mio. Euro.
Ich hoffe deshalb, dass Sie dem Bericht von Frau Ghilardotti Beachtung schenken, denn es ist nicht nur ihrer, sondern der von Millionen von Bürgern und Arbeitnehmern Europas.
Das sind die Änderungsanträge 3, 6, 8, 13 und 14. Die Kommission wird diese Änderungsanträge deshalb aktiv unterstützen und ihr Möglichstes tun, um hier einen Konsens zwischen Parlament und Rat zu erleichtern.
Der ursprüngliche Entwurf der Kommission wird in einigen Punkten verwässert, deshalb sind einige Änderungsanträge notwendig geworden.
Im Bericht wird deshalb ein Grenzwert von 0,8 m/s² vorgeschlagen.
Der vorliegende Bericht ist nun ohne Aussprache eingebracht worden; allerdings ist im Ausschuss über den schwedischen Kandidaten, Herrn Tobisson, abgestimmt worden, und es haben mehr als drei Mitglieder gegen ihn gestimmt, und zwar deshalb, weil er über keinerlei Erfahrungen als Rechnungsprüfer verfügt.
Angesichts seiner Relevanz unterstützen wir ihn jetzt selbstverständlich wieder und stimmen deshalb für ihn.
Weiterhin wird die Absicht bekräftigt, nur auf der Basis vollständigerer Informationen zu entscheiden, und deshalb ist damit zu rechnen, dass bald folgende, von der Kommission bereitzustellende Daten vorliegen: zum einen und an erster Stelle die Studie über die Auswirkungen der verschiedenen Maßnahmen, die im Bereich der Landwirtschaft im Rahmen der in der Agenda 2000 vorgesehenen Reformen bereits getroffen wurden, sowie über die Folgen für den Haushalt, die sich aus ihnen und außerdem aus der BSE- und der MKS-Krise ergeben, im Verbund mit einem Ausblick auf die Entwicklung des Agrarhaushalts.
Wir begrüßen deshalb ein gesondertes Kapitel, weil das Parlament auf diese Weise versuchen kann, Einfluss zu nehmen.
Wir sollten deshalb gemeinsam prüfen, ob einige Ratssitzungen hier in den Gebäuden des Parlaments in Brüssel oder in Straßburg stattfinden können.
Insbesondere die PSE- und die PPE-Fraktion möchte ich deshalb auffordern, der Stellungnahme zuzustimmen, die zunächst in meinem Bericht stand, wonach nämlich ab dem Inkrafttreten des Statuts nur noch die tatsächlich angefallenen Kosten erstattet werden sollen.
Heute werde ich deshalb von einer ausführlichen Erläuterung absehen.
Im November sollten wir deshalb den Arbeiten den letzten Schliff geben können, die in einem soliden Haushalt für 2002 münden.
Der Rat hat sich deshalb Gewissheit verschafft, dass sein Haushaltsentwurf die Prioritäten der internen Politikbereiche der Europäischen Union in hinreichendem Maße abdeckt, insbesondere die Einhaltung der Verpflichtungen betreffend die Finanzierung der Mehrjahresprogramme, über die unsere beiden Organe gemeinsam eine Entscheidung getroffen haben.
Der Rat hat deshalb in seinem Haushaltsentwurf die Beträge übernommen, von denen die Kommission in ihrem Vorentwurf ausgegangen war.
Ich möchte deshalb hier die Gelegenheit nutzen, ein paar Dinge für die Zukunft zu sagen:
Herr Abgeordneter, Ihr Name steht nicht auf der offiziellen Liste der Abgeordneten, die eingetragen sind, um Stellungnahmen von Ausschüssen vorzutragen, und deshalb kann ich Ihnen jetzt nicht das Wort erteilen.
Ich bitte deshalb anschließend um die Beantwortung der folgenden drei Fragen:
Die besondere Aufmerksamkeit muss deshalb jetzt der Weiterentwicklung der Verwaltung sowie dem Bestreben gelten, die Ausgaben nicht zu hoch zu veranschlagen.
Das begrüße ich vornehmlich deshalb, weil der Haushalt im vergangenen Jahr einen Überschuss von etwa 11 Mrd. EUR auswies.
In diesem Punkt werde ich deshalb anders als vermutlich viele von Ihnen stimmen.
Allerdings werden wir Probleme beim Zusammenwachsen im Bereich der Freizügigkeit der Arbeitnehmer und der Dienstleistungsfreiheit haben, und zwar deshalb, weil es in diesen Bereichen bis dato keinerlei Wettbewerb gibt und diese Märkte - wenn sie so wollen - nur eine regionale Ausrichtung haben.
Herr Präsident! Im Großen und Ganzen enttäuscht diese Kommissionsmitteilung insbesondere deshalb, weil sich darin keine klare, bündige Beschreibung des Inhalts der beabsichtigten Innovation findet.
Die Gefahr ist deshalb groß, dass die Kommission sinnvolle Maßnahmen unterstützt, die auch ohne ESF-Mittel stattfinden würden, weil nationale oder lokale Verwaltungen deren Sinn ohnehin schon erkannt haben.
Charakteristisch für Europa ist in erster Linie seine Vielfalt, und deshalb lässt sich Europa nicht mit den Vereinigten Staaten von Amerika vergleichen.
Leider muss ich der Berichterstatterin sagen, dass die beiden von ihr selbst zusammen mit den Liberalen und der GUE-Fraktion eingereichten Änderungsanträge nicht unsere Zustimmung finden, und zwar nicht so sehr wegen ihres Inhalts, als vielmehr deshalb, weil sie rechtlich nicht viel bringen und sogar den erzielten Kompromiss ungebührlich verzerren, der hoffentlich morgen mit großer Mehrheit in diesem Parlament angenommen wird, damit wir gestärkt in die Vermittlung gehen können.
Ihr gebührt deshalb die uneingeschränkte Anerkennung für das solide Ergebnis, das auf dem Tisch liegt.
Die nicht diskriminierte Wahrnehmung bestehender Rechte, um Arbeit und Familie in Einklang zu bringen, erscheint der ELDR-Fraktion im Gegensatz zu den beiden großen Fraktionen deshalb nicht zu viel verlangt.
Die Verts/ALE-Fraktion appelliert deshalb nochmals an die Kommission, solche Änderungen für bestehende Richtlinien nachträglich vorzulegen, eventuell in Form einer Kodifikation des Acquis Gleichbehandlung von Männern und Frauen.
Meiner Ansicht nach haben wir ein gutes Ergebnis erzielt, und deshalb empfehle ich, der Kommission Entlastung zu erteilen.
Die Union ist oftmals nicht richtig sichtbar, und deshalb begrüße ich es, dass Herr Verhofstadt deutlich gemacht hat, wie gravierend seiner Ansicht nach diesbezüglich auch in Gent begangene Fehltritte sind.
Herr Präsident, der Kampf gegen den Terrorismus stellt heute zweifellos die größte Sorge der europäischen Bürger dar, und deshalb muss er auch höchste Priorität in unserer politischen Aktion haben.
Einige Länder werden auch deshalb besonders begünstigt, weil die Verwaltungseinheiten der Ebene NUTS 3, verglichen mit anderen Ländern, sehr klein sind.
Der vom Generalsekretär vorzulegende Bericht wird deshalb zweifellos einen nützlichen Ansatz dafür bieten, sich mit dieser Problematik auseinander zu setzen, und das gilt selbstverständlich auch für den Bericht von Herrn Poos sowie für den Entschließungsantrag des Europäischen Parlaments.
Ich möchte nicht auf alle regionalen und geografischen Gebiete im Einzelnen eingehen, bei denen ich mit dem Herrn Abgeordneten übereinstimme, nicht zuletzt deshalb, weil die Zeit bis zu meiner Abreise nach Bukarest knapp ist.
Der Berichterstatter ist seiner Zeit weit voraus und fordert uns deshalb eindringlich auf, mehr auf diesem Gebiet zu tun.
In der Welt der Globalisierung, nicht nur der Wirtschaft, sondern auch - wie wir gesehen haben - des Terrors, sind die Politik, die Diplomatie, der Handel, die Entwicklungshilfe, die Sicherheit und Verteidigung miteinander verquickte Konzepte, und deshalb kommt es darauf an, verstehen und akzeptieren zu lernen, dass die Gefahren und Konflikte uns alle gleich treffen und die Antwort darauf von allen gleich sein muss.
Wir sind jedoch nicht mit dem Grundtenor des Berichts einverstanden und können ihn deshalb nicht in der Abstimmung unterstützen.
Wenn ich von der Zeit spreche, dann möchte ich auf einen Gedanken zurückkommen, den ich damals verfolgte, als ich die Ehre hatte, einen Bericht für dieses Parlament zu verfassen, nämlich eine Art Roadmap oder einen Zeitplan auszuarbeiten, und deshalb werden wir auch morgen den Antrag stellen, dass die Türkei selbst im nächsten Jahr einen Zeitplan vorlegt, wie sie gedenkt, das politische Kriterium von Kopenhagen zu erfüllen.
Unsere Rolle als Europäische Union besteht deshalb nicht einfach darin, Lektionen zu erteilen, sondern es geht darum, die Türkei in die Demokratie zu begleiten, das heißt, Positionen zu haben und zu verteidigen.
Ist dies etwa eine allzu reißerische und deshalb nicht wahrheitsgetreue Schlagzeile?
Wir wissen jedoch alle - und die Türkei soll es auch wissen, deshalb müssen wir es deutlich sagen -, dass es sich hier in der Türkei selbst um einen ungeheuren Fortschritt handelt.
Die Kommission begrüßt deshalb sehr die jüngsten Initiativen aus der Zivilgesellschaft in beiden Ländern, die Menschen aus beiden Ländern einander näher zu bringen und mithilfe unabhängiger Geschichtswissenschaftler auch die traurige Vergangenheit aufzuarbeiten.
Mein Glaube an die Freiheit und die Demokratie ist unerschütterlich, und ich habe deshalb die im Exil lebenden Tibeter ermutigt, dem demokratischen Prozess zu folgen.
Die VVD-Delegation hält deshalb diese Aufstockung der Zahlungsermächtigungen für nicht erforderlich.
Die Kommission möchte deshalb über die Verlängerung um ein Jahr hinaus auch Änderungen der MAP- sowie der FIAF-Bestimmungen vornehmen.
Aber das hat nichts damit zu tun, dass man deshalb nicht trotzdem verlangen kann, dass diese Gewichtszunahme bei einem einzelnen Schiff dadurch kompensiert wird, dass eben etwas mehr Schiffe aus dem Verkehr gezogen werden.
Diese Abkommen sind für die Gemeinschaft wichtig, nicht zuletzt deshalb, weil das Fischereiabkommen mit Marokko nicht verlängert worden ist.
Das mit Mauretanien erreichte Abkommen - zu dem man die Kommission ebenfalls beglückwünschen muss und an dem unser Berichterstatter, Herr Gallagher, auch hart arbeitet - hat den Bann gebrochen, dass man keine weiteren Abkommen mehr abschließen könne, und deshalb muss es auch zu dem Abkommen mit dem Senegal kommen.
Zur Frage der politischen Verantwortlichkeit: Die Konferenz der Präsidenten scheint uns bei einigen Fragen besser geeignet, Entscheidungen zu treffen als das Präsidium, und zwar deshalb, weil die Teilnehmer der Konferenz der Präsidenten jeweils ihre Partei vertreten, während die Mitglieder des Präsidiums eher für das ganze Parlament sprechen als einen bestimmten politischen Standpunkt zu vertreten.
Aber auch ein kleiner Schritt in die richtige Richtung muss mit ja beantwortet werden, deshalb werde ich morgen auf den grünen Knopf drücken, um Frau Hanja Maij-Weggen zu ermuntern, sich auch in Zukunft für mehr Offenheit in der EU einzusetzen.
Trotzdem, oder gerade deshalb, sage ich etwas zur Notwendigkeit und Dringlichkeit der Reform von Europol, um seine demokratische und gerichtliche Kontrolle zu ermöglichen.
Die Änderung von Artikel 12 der Richtlinie ist deshalb eine Entscheidung, die unserer Freiheit keineswegs zum Vorteil gereicht, und ich kann offen gesagt nicht begreifen, wie man die Werbefreiheit der Freiheit der Personen voranstellen kann.
Auch von diesem Gesichtspunkt aus sollte dies meiner Überzeugung nach deshalb nicht geschehen.
Ich schlage daher vor, den Bericht Cappato uneingeschränkt anzunehmen, ihn aber noch weiter zu perfektionieren und deshalb für Änderungsantrag 44 anstatt für Änderungsantrag 35 zu stimmen.
Die Tiere leiden darunter, und wir müssen deshalb jetzt dazu auffordern, dass die Tiere im nächstgelegenen Schlachthof geschlachtet werden.
Ich bitte deshalb darum, hier dieser Dringlichkeit zuzustimmen.
Ich betone das auch deshalb, weil ja in den Medien eine sehr intensive Debatte darüber geführt wird, wo bei der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik die Europäische Union, wo die Kommission ist.
Im Artikel 6 Absatz 3 besteht deshalb eine Option, die allen Mitgliedstaaten die Möglichkeit gibt, entsprechend ihren nationalen Rechtstraditionen für eine Beibehaltung der Verschwiegenheitspflicht im Bereich der Rechtsberatung Sorge zu tragen.
Genau das ist die Eigenschaft eines guten Kompromisses, und deshalb möchte ich dem Hause empfehlen, diesen Vorschlag aus dem Vermittlungsausschuss anzunehmen und damit einen wesentlichen Beitrag dazu zu leisten, dass in Europa die Bekämpfung der Geldwäsche verbessert wird.
Ich denke, es ist deshalb vernünftig, dass die Kommission uns hier in ihrer Option 2 vorschlägt, dass wir zunächst einmal allgemeine Rechtsgrundsätze ausarbeiten.
Meine Kollegen und ich freuen uns deshalb auf einen konstruktiven Dialog mit dem Parlament und den anderen EG-Institutionen.
Es ist bekannt, dass Kriminalität im 21. Jahrhundert nicht an Ländergrenzen Halt macht, deshalb sollte und kann Europol nicht in einem Vakuum operieren.
So sind die bereits erwähnten umwelt- und sozialpolitischen Belange für das eigentliche Ausschreibungsverfahren nicht relevant. Sie sollten deshalb separat geregelt werden.
Die Kommission schlägt deshalb vor, den Wettbewerbsregeln den Vorrang vor dem öffentlichen Interesse zu geben und eine allgemeine Ausschreibungspflicht verbindlich festzuschreiben.
Ich lege Ihnen deshalb die spezifischen von der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas vorgeschlagenen Änderungsanträge 110 bis 112 ans Herz.
Doch wenn man deshalb gleich den Wettbewerb zwischen den Häfen ohne genauere Prüfung dekretieren will, dann möchte ich Sie warnen, denn meiner Auffassung nach sind Häfen in erster Linie Raumordnungsinstrumente.
Wir haben bisher all das erreicht, was im Rahmen des Verhandlungsfahrplans vorgesehen war, und deshalb bleibt der Verhandlungsfahrplan, wie er in Nizza beschlossen wurde, auch weiterhin das Leitmotiv unseres Handelns.
Wenn die Fortschrittsberichte sich sehr stark auf Defizite konzentrieren, die wir heute noch haben, so einfach deshalb, weil wir ja nicht jedes Jahr aufs Neue sagen, was alles schon getan wurde, sondern je näher wir dem Verhandlungsziel kommen, desto deutlicher werden die Probleme, die noch übrig geblieben sind.
Sie bedürfen deshalb besonderer Aufmerksamkeit und besonderer Instrumente, die wir dann im Strategiepapier 2002 vorschlagen werden.
Eine Diskussion darüber wird von einigen Kandidatenländern geführt, die sagen, dies ist ein europäisches Problem und muss deshalb auch mit einem europäischen Gemeinschaftsprogramm gelöst werden.
Wir haben in der Tat heute zwölf Beitrittspartnerschaften beraten und verabschiedet, aber nicht die Beitrittspartnerschaft mit der Türkei, und zwar deshalb nicht, weil diese erst im Frühjahr dieses Jahres in Kraft getreten ist und deshalb eine Fortschreibung nach wenigen Monaten keinen Sinn ergibt.
Die Kommission hat Verständnis für die geäußerte Sorge und beabsichtigt deshalb, diese Angelegenheit gemeinsam mit den Mitgliedstaaten eingehend zu untersuchen und geeignete Maßnahmen zum wirksamen Schutz der Verbraucher zu ergreifen.
In die anstehende Rechtsnorm müssen viele wichtige Verbesserungen aufgenommen werden, deshalb möchte ich den Kommissar abschließend nur noch fragen, wann mit dem Vorschlag der Kommission für das Gesetzespaket zu rechnen ist.
Das Ergebnis des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik war meiner Meinung nach jedoch ausgewogen und verdient deshalb morgen unsere uneingeschränkte Unterstützung.
Wasser ist das Lebensmittel Nr. 1. Ein nachhaltiger Umgang mit Wasser und der Schutz der Wasserressourcen ist deshalb für mich unabdingbar.
Das ist nur deshalb der Fall, weil Irland in Bezug auf die Abfallproblematik oder Verpackungsabfälle nichts unternommen hat.
Mit den Änderungsanträgen 2, 10, 13, 14, 46, 47, 49, 52 und 57 sollen einige Tätigkeitsbereiche wie Reisebüros, Tierärzte und gelegentlich als Vermittler tätige Personen vom Geltungsbereich des Vorschlags ausgenommen werden, deshalb können diese Änderungsanträge nicht angenommen werden.
Dieses Verbot ist nicht nur deshalb notwendig, weil es sich dabei um menschliches Leben handelt, sondern auch, weil wir der Gefahr entgegentreten müssen, dass der weibliche Körper als Rohmaterial für die Industrie angesehen wird.
Im Hinblick auf das Euratom-Rahmenprogramm im Sechsten Forschungsrahmenprogramm hege ich große Zweifel an der Umsetzung des ITER-Vorhabens, und meine persönliche Meinung, die nicht mit der Sichtweise des Berichterstatters übereinstimmt, ist, dass deshalb auch keine zusätzlichen Mittel dafür erforderlich sind.
Weiterhin habe ich gelernt, dass die Forschungsprojekte für die beiden Formen von Stammzellen voneinander abhängig sind und deshalb die gleiche Priorität genießen sollten.
Ich denke, dass es die Rücksichtnahme und der Respekt gegenüber den anderen Mitgliedstaaten gebietet, Aktivitäten von der gemeinsamen europäischen Forschungsförderung auszunehmen, die die ethische Verantwortbarkeit derart nachdrücklich berühren, und bitte deshalb nachdrücklich darum, dass Sie den Änderungsantrag 334 des Kollegen Posselt bzw. den Änderungsantrag 332 des Kollegen Liese unterstützen.
Wir brauchen deshalb dringend eine Konkretisierung dieses ganzen Vorhabens.
Die von unserem Kollegen Salafranca (dem wir für seine ausgezeichnete Arbeit danken) in diesem Initiativbericht des Parlaments unterbreiteten Vorschläge erhalten auf jeden Fall unsere uneingeteilte Zustimmung, und zwar nicht nur deshalb, weil sie praktisch alle Aspekte untermauern und anführen, die bei einer gemeinsamen Strategie zur Entwicklung der europäisch-amerikanischen Beziehungen zu berücksichtigen sind, sondern auch, weil sie zum richtigen Zeitpunkt vorgebracht werden, das heißt im Vorfeld der Vorbereitung des 2. Gipfels der Staats- und Regierungschefs, der im Mai des nächsten Jahres stattfinden wird.
Wir wollen in der Sache weiterkommen, und deshalb bitte ich, den Antrag von Herrn Meijer abzulehnen.
Ich möchte deshalb folgende mündliche Änderung vorschlagen: "Tätigkeiten in allen Themenbereichen sollen nur gefördert werden, wenn ein bestimmter Prozentsatz des jeweiligen Projekts für eine Technikfolgenabschätzung aufgewendet wird. "
Wir haben uns deshalb entschieden, bei der Abstimmung über den Bericht Caudron der Stimmenenthaltung zu üben.
Ich habe mich deshalb entschieden, den Änderungsantrag 334 zu unterstützen, den ich selbst unterschrieben habe und wo es im Punkt 4 heißt:
Uns wurde deshalb gesagt, dass mit einiger Sicherheit davon ausgegangen werden könne, dass die Nordallianz Kabul nicht einnehmen werde.
Wie die ursprüngliche Berichterstatterin Riis-Jørgensen haben wir deshalb mit dem vorliegenden Vorschlag unüberwindbare Probleme.
Oft handelt es sich um die einzige Wirtschaftstätigkeit, die in solchen Regionen Entwicklungspotenzial hat, und deshalb wäre das Verschwinden dieses Sektors eine soziale Tragödie für bestimmte Regionen, insbesondere mein Land, Spanien und Griechenland.
Ist der Rat deshalb der Ansicht, dass beispielsweise der britische Unionismus oder der Ökologismus in allen seinen Erscheinungsformen bekämpft werden müsse?
Es ist ein großer Fehler zu sagen, dass es Zwecke gibt, die den Terrorismus anziehen und dass deshalb diese Zwecke als solche bekämpft werden müssen.
Die EU-Kommission hat in einer früheren Antwort an mich im Plenum erklärt, die drei Länder hätten mitgeteilt, dass sich die EU deshalb dieses Falls nicht annehmen müsse.
Der Rat teilt Ihre Sorge bezüglich der afghanischen Bürger und der Mitarbeiter der ausländischen Hilfsorganisation, die von den Taliban des Religionswechsels und der christlichen Missionierung beschuldigt wurden, und die deshalb in hohem Maße von der Todesstrafe bedroht sind.
Einige Banken wie die Postbank und die Internet-Banken haben ihre eigenen Nummern und Zahlen, und deshalb brauchen ihnen IBAN und BIC nicht vorgeschrieben zu werden.
Sie werden den Euro anfassen können, und deshalb wird das Vertrauen in den Euro ab diesem Zeitpunkt steigen.
In erster Linie bedarf es daher einer möglichst flexiblen und zügigen Umstellung, und deshalb ist es richtig, alle Anstrengungen auf dieses Ziel auszurichten.
Unsere Fraktion zieht deshalb bei weitem die Selbstregulierung vor.
Das geht schon deshalb nicht, weil die Geldinstitute schon lange über die technischen Voraussetzungen verfügen, um den Transfer von Überweisungen, die Auszahlung von Schecks und Kartenzahlungen schnell und kostengünstig durchzuführen.
Wie Frau Peijs weiß, bin ich ein überzeugter Liberaler, und deshalb bedaure ich, mich genötigt gesehen zu haben, eine solche Zwangsregelung für die Banken vorzuschlagen.
Mit Zufriedenheit stelle ich deshalb fest, dass die ersten Ergebnisse bereits sichtbar sind.
Ich schließe mich ihrem diesbezüglichen Standpunkt an, und deshalb hat meine Fraktion den Änderungsantrag erneut eingebracht, der im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt bereits angenommen war, nämlich bei der Berechnung auch die Mehrwertsteuer zu berücksichtigen.
Die Kommission hat einen guten Vorschlag vorgelegt, der deshalb uneingeschränkt unterstützt werden sollte.
Die Änderungsanträge von Herrn Maaten kann ich deshalb uneingeschränkt unterstützen.
Man kann unmöglich glauben, dass Marokko der Europäischen Union wirklich den Rücken zukehren möchte, unter anderem deshalb, weil wir zwei Meere gemeinsam haben und verpflichtet sind, Nachbarn zu sein, und aus dieser Nachbarschaft muss Marokko Vorteile ziehen.
Dem belgischen Ratsvorsitz scheint es deshalb unerlässlich, auf die Sozialpläne oder die Umschulung der Beschäftigten einwirken zu können, wobei der Grundsatz, dass öffentliche Gelder nicht zur Subventionierung von Unternehmen genutzt werden dürfen, unbedingt gewahrt bleiben muss.
Kurzum, die Situation ist eine Schande, nicht zuletzt deshalb, weil die vor zwei Monaten von vielen Unternehmen angekündigten Entlassungen aufgrund der fehlenden Unterstützung bereits eskalieren.
Ich glaube deshalb, dass dieses Problem des sozialen Dramas, welches eine ganze Anzahl von Akteuren und Beschäftigten des Luftfahrtsektors durchmacht, uns wirklich alle berührt.
Ich konnte gestern nicht an der Abstimmung zum Bericht Caudron teilnehmen und habe deshalb einen Fehler nicht bemerkt, auf den ich die Kollegen aufmerksam machen möchte.
Ich frage deshalb das Hohe Haus: Wer möchte fortfahren?
Und dies vor allem deshalb, weil das derzeitige System ihnen ermöglicht, einen umfangreichen Reibach zu machen.
Ich wünsche mir deshalb, dass das Europäische Parlament durch die Befürwortung dieser Maßnahme diesbezüglich einiges klarstellen möge.
Ziel der künftigen Vertragsreformen muss deshalb ihre Erneuerung und Stärkung sein.
Das heißt, wir verteidigen hier nicht irgendeinen Begriff, sondern seinen Inhalt, seine politische Substanz, und deshalb will ich hier auch mit aller Klarheit sagen: Es hat gelinde gesagt im Parlament höchste Beunruhigung ausgelöst, dass sich Rat und Kommission seit längerem mit der Erarbeitung eines Aktionsplans für bessere Rechtsetzung befassen, Arbeitsgruppen dazu insgeheim schon Papiere mit der Absicht erarbeitet haben, dieses Aktionsprogramm in Laeken zu behandeln, und das, ohne das Parlament als Mitgesetzgeber in die Arbeiten einzubeziehen, ja es noch nicht einmal davon in Kenntnis zu setzen!
Präsident Prodi hat sich verpflichtet, auf dem Europäischen Rat von Laeken keinerlei Antrag vorzulegen, und es ist wohl auch richtig, dass diese Fragen in Laeken nicht besprochen werden. Es handelt sich schließlich um Fragen, die das eigentliche Wesen des Verfahrens zur Ausarbeitung einer neuen europäischen Verfassung berühren und die deshalb auf dem Konvent und schließlich auf der Regierungskonferenz Gegenstand der Diskussion sein sollten.
Diese Art zu arbeiten ist nicht sehr kooperativ, und deshalb wollen wir die Mitglieder des Rates warnen: Vergessen Sie nicht, dass Sie Länder repräsentieren, nationale Demokratien, denen die Hände bei dieser Verhandlung nicht gebunden sein dürfen.
Jetzt schon eine Bewertung Ihrer Präsidentschaft vorzunehmen, wäre deshalb verfrüht. In Erwartung des Gipfels von Laeken möchte ich jedoch Folgendes sagen: Wir stellen fest - und das zeigen uns auch die Umfrageergebnisse -, dass sich die europäischen Bürger abwenden.
Ich bitte deshalb den Herrn Ratspräsidenten, noch einmal zu prüfen, und zwar sorgfältig, ob das, was in Nizza beschlossen wurde, tatsächlich die Arbeitsfähigkeit von Rat und Parlament stärkt.
Das ist natürlich nicht richtig und deshalb sagen wir weiterhin, das "Ja " zur Erweiterung ist unumstößlich, aber jedes Land muss für sich beurteilt werden.
Ich denke, ich kann mich deshalb darauf beschränken, im Besonderen zwei oder drei Aspekte hervorzuheben.
Wir halten es seitens der Kommission für wünschenswert, dass die Grundsätze bei der Festlegung der Vorschriften und der Prinzipien, die die Grundrechte in einem europäischen Rechtsraum garantieren, vertieft werden, und deshalb ist sich die Kommission bewusst, dass eine Fortsetzung der Arbeit der Annäherung der Strafprozessgesetze der Mitgliedstaaten erstrebenswert ist.
Diese Fragen erfordern ein breites Herangehen, und deshalb beabsichtigen wir, sie später in einem spezifischen Mechanismus zu entwickeln.
Das wollen wir nicht hinnehmen; deshalb der Richtlinienvorschlag, der den wesentlichen Inhalt des Protokolls und des Übereinkommens in eine Richtlinie transformiert, und dieses wurde ja auch schon verschiedentlich im Parlament diskutiert und immer wieder auch gerade von der Vorsitzenden gefordert.
Ich darf deshalb darum bitten, den Richtlinienvorschlag nicht sozusagen als Baum zu nehmen, an dem man viele richtige Wünsche, Anliegen und Vorschläge aufhängen kann.
Wir arbeiten deshalb sehr intensiv daran, mit den Mitgliedstaaten hier eine einheitlichere und vor allen Dingen auch gründliche Umsetzung dieser Meldeverordnung zu bewerkstelligen.
Ich möchte sie deshalb wirklich bitten, diejenigen Mitgliedstaaten, die ihre Fehlermeldungen ernst nehmen und tatsächlich auch entsprechend der Verordnung häufig melden, nicht zu diskreditieren und nicht zu sagen, das sind sozusagen die Hochburgen, denn es ist ein schwieriges Instrument.
Dies ist eine Frage des Gleichgewichts zwischen den Emissionen, deshalb müssen wir bei den Zeitplänen praktisch vorgehen und das Tempo der Einführung der neuen Kraftstoffe an das Tempo der Erneuerung des Fahrzeugparks anpassen.
Sich also jetzt für die Annahme und Ratifikation dieser Assoziationsabkommen noch einige Wochen Zeit zu lassen, um vom Rat und von der Kommission sowie von den ägyptischen Behörden angemessene Garantien zu erwirken, ist deshalb meines Erachtens kein feindlicher Akt gegen Ägypten, sondern vielmehr ein Akt, der von unserem Vertrauen in ihre, aber auch in unsere Fähigkeit zeugt, die Menschenrechte zu einem strategischen Grundelement der Außen- und Kooperationspolitik zu machen.
Der sicherste Weg, die Hilfe bereitzustellen, bestand in der Ausdehnung der Zuständigkeit der Europäischen Agentur für Wiederaufbau, und deshalb sind wir alle heute Abend hier.
Das menschliche Leben an sich ist wertvoll, von Anfang an, deshalb muss sein Wert bewusst geschützt werden.
Sie hebt deshalb hervor, wie ungenau und irreführend der Ausdruck "Patentierung von Lebewesen " ist.
Wir stellen fest, dass die Regierung des Vereinigten Königreichs ebenfalls den Standpunkt der Konservativen unterstützt und sind deshalb optimistisch, dass möglicherweise auch die Labour-Abgeordneten des Europäischen Parlaments die Anweisungen ihrer Regierung in diesem Punkt befolgen werden.
Obwohl wir den hier vorgelegten Bericht begrüßen, konnten wir die Änderungsanträge zu den Zugmaschinen nicht unterstützen und haben deshalb, da diese Änderungsanträge angenommen wurden, gegen den Bericht in seiner Gesamtheit gestimmt.
Ich begrüße die gute Arbeit der Berichterstatter und habe dem Bericht deshalb auch zugestimmt.
Wir finden es nicht richtig, Ägypten unter diesen Umständen für sein Fehlverhalten zu belohnen und haben deshalb dagegen gestimmt.
Es ist also das Werk vieler, und wenn diese Aussprache heute in einer besonnenen, ruhigen und, wie ich hoffe, sachlichen Atmosphäre verläuft, dann deshalb, weil die drei Seiten des Kräftedreiecks große Anstrengungen unternommen haben, bis zu dieser Aussprache zur zweiten Lesung zu einem einmütigen Schluss zu gelangen, um die Einführung der neuen Behörde selbst zu beschleunigen.
Die Wissenschaft spielt hier eine entscheidende Rolle - ebenso die Unabhängigkeit, und deshalb ist der Standort für den Sitz dieser Behörde so wichtig.
Lebensmittel sind international handelsfähige Güter, und deshalb ist ein abgestimmter und gemeinsamer Ansatz zur Förderung der Lebensmittelsicherheit in Europa ganz entscheidend.
Die Überarbeitung des geltenden Modells sollte deshalb darauf abzielen, den Telekommunikationsmarkt schrittweise von der Phase der Liberalisierung in eine Phase des effektiven und konsolidierten Wettbewerbs hinüberzuleiten.
Sie verfügen ja nicht unbedingt über die Verhandlungsstärke größerer Unternehmen, und deshalb wird für sie Vorsorge getroffen.
Dieser Markt ist sehr schnelllebig, und deshalb brauchen wir Entscheidungsverfahren, die schnell sind und die eine verbindliche Entscheidung und vor allem auch mehr Rechtssicherheit bringen.
Dies aber, meine Damen und Herren, ist ein Beispiel dafür, wie man bei der Anwendung des Mitentscheidungsverfahrens sinnvolle - ich würde sagen gute - Vereinbarungen erzielen kann, und deshalb möchten und werden wir seitens des Ausschusses für Landwirtschaft den Rat immer wieder auffordern, dieses Verfahren schrittweise auf alle Gesetzgebungsakte im Bereich der gemeinsamen Agrarpolitik auszuweiten.
Lassen Sie mich abschließen mit dem Hinweis, dass das zufriedenstellende Ergebnis der Konferenz von Doha nicht unbedingt bedeutet, dass die bevorstehenden Agrarverhandlungen deshalb jetzt einfach sein werden.
Der wesentliche Grundsatz jeglicher Lebensmittelgesetze ist der Schutz der Gesundheit des Menschen, und eben deshalb ist unbedingt das Vorsorgeprinzip in das Risikomanagement einzubeziehen, wenn die wissenschaftlichen Daten unzureichend oder nicht schlüssig sind.
Ich möchte mich deshalb insbesondere bei meinem Kollegen, Herrn Costa-Neves, für seine gesamte Arbeit im vergangenen Jahr bedanken.
Meine Fraktion wird dem bei der Vorbereitung des Haushaltsplans für 2003 deshalb Vorrang einräumen.
Nun ist kaum ein Bürger so nah wie die Bewohner von Elsene, unsere Nachbarn in Brüssel, und deshalb freue ich mich, dass wir in dem vorliegenden Entschließungsantrag dazu aufgefordert werden, bevor wir Pläne für neue Parlamentsgebäude schmieden, erst einmal genau zu analysieren, was wir brauchen und wie wir die Erfordernisse erfüllen können, und auch die Interessen der Nachbarn zu berücksichtigen.
Jeder, der einmal Gewerkschafter gewesen ist, weiß, dass man mit Statistiken auf vielfältige Weise lügen kann, und dies ist eine davon: laufende Preise und konstante Preise vermischen, und deshalb werde ich nicht weiter nachhaken.
Der Bericht trägt deshalb meinen Namen, weil Herr Colom i Naval, der ständige Berichterstatter für die Finanzielle Vorausschau, der auch die eigentliche Arbeit geleistet hat, nach sorgfältiger Überlegung entschieden hat, dass er dem Parlament den Bericht nicht vorlegen kann.
Wir gleichen zusammen mit anderen Geldgebern einen Teil der Einnahmeausfälle aus, die die palästinensische Autonomiebehörde deshalb hat, weil Israel im Zuge der Eskalation des Konflikts Steuer- und Zolleinnahmen zurückhält.
Nun geht es darum, die höchste Effizienz in der Haushaltsführung sicherzustellen, und deshalb wende ich mich an die Europäische Kommission mit dem Ersuchen, das Geld in einer zwischen allen geografischen Zonen ausgewogenen Form auszugeben, denn ich halte es nicht für zulässig, die vom Parlament aufgestellten Prioritäten durch eine Umverteilung der Mittel am Ende des Haushaltsjahrs zu verfälschen.
Wir wissen nicht, welchen neuen strukturellen Erfordernissen wir uns bis zum Jahr 2006 stellen müssen, und deshalb ist eine gewisse Flexibilität innerhalb der Ausgabenrubriken notwendig, wobei die gegenwärtige Finanzielle Vorausschau, die jetzt in das dritte Jahr ihres schwierigen und unsicheren Daseins eintritt, grundsätzlich einzuhalten ist.
Ich glaube, wir werden so zu einer fruchtbringenden Zusammenarbeit zwischen der Kommission und dem Parlament kommen, und ich möchte Frau Haug zu dieser Initiative und zu der von ihr geleisteten Arbeit im Zusammenhang mit der Verabschiedung dieser zwar hochtechnischen, aber deshalb nicht weniger wichtigen Verordnung beglückwünschen.
Die Kommission hatte deshalb schon im September 2000 für die Regierungskonferenz in Nizza die Schaffung eines Europäischen Staatsanwalts zum strafrechtlichen Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaften vorgeschlagen.
Ich habe deshalb umgehend die Ausarbeitung eines Grünbuchs beschlossen, das den Vorschlag für einen Europäischen Staatsanwalt präzisieren und aufzeigen soll, wie dieser Staatsanwalt in der Praxis funktionieren könnte.
Deshalb sind wir an Ihrer Seite, aber wir wollen das Verfahren beschleunigen, und deshalb möchte ich Sie bitten, diese Zeit auch von Ihrer Seite aus so zu raffen, dass wir das Ziel erreichen, und bei aller Subsidiarität, bitte achten Sie darauf, dass es keine Schwerfälligkeit, keine Langsamkeit, keine Ineffizienz gibt!
Sie können jetzt sagen, Sie wünschen sich eine andere Europäische Union, aber ich muss Ihnen auch sagen, die Kommission ist Hüterin der Verträge, und deshalb müssen wir etwas vorschlagen, was die Kompetenzen beachtet.
Meine Ausführungen sind deshalb so detailliert, weil ich diese Gelegenheit nutzen und das Parlament über das MEDA-Programm informieren möchte, das in der Vergangenheit nicht ganz problemlos war.
Die Kommission hat deshalb den Wissenschaftlichen Ausschuss "Tiergesundheit und artgerechte Tierhaltung " um ein Gutachten zu verschiedenen Aspekten der artgerechten Tierhaltung beim Transport und insbesondere im Hinblick auf die Begrenzung von Transportzeiten ersucht.
Man kam deshalb überein, die entsprechenden Vorgaben dringend zu überarbeiten.
Zum Teil deshalb, weil sich Europa ebenso wie andere reiche Länder der Zusage verweigert haben, die marktverzerrenden Subventionen abzubauen.
Frau Präsidentin, auch ich betrachte die Ergebnisse der Ministerkonferenz in Doha als positiv und möchte mich deshalb den Glückwünschen an Kommissar Lamy sowie an Kommissar Fischler und den Rat zu ihrem unbestreitbaren Beitrag zu diesem Erfolg anschließen.
Eine Chance ist es deshalb, weil wir nicht so mit dem Rücken zur Wand stehen, wie das beispielsweise in der Uruguay-Runde der Fall war, wo, während wir ständig nur nein gesagt haben, die anderen Vertragsparteien der WTO die Richtung der künftigen Politik bestimmt haben.
Änderungsantrag 42 kann deshalb nicht akzeptiert werden, weil er den Rahmen des Gesundheitsinformationssystems dadurch einschränkt, dass er es explizit mit dem Anspruch der Patienten auf bestimmte Informationen zu ihren Krankheiten und Therapien verknüpft.
Ich schlage vor, dass Sie diese Frage mit Ihrem Fraktionsvorsitzenden erörtern und glaube, dass dies deshalb ein Thema ist, mit dem sich die Konferenz der Präsidenten beschäftigen sollte.
Diese Übereinkunft erscheint mir wichtig, sie sollte uns meiner Auffassung nach aber auch zur Nachdenklichkeit anregen. Ich möchte deshalb den Rat als Drittes um Folgendes bitten: Sie sollten in Laeken meiner Auffassung nach nicht nur die im Arbeitsprogramm erreichten Fortschritte sehen, sondern auch, wie sie erreicht wurden und wo die noch zu lösenden Probleme liegen.
Das ist nicht nur für unsere Nase von Bedeutung, sondern vielmehr deshalb, weil dadurch Schadstoffe in die Atmosphäre eingeleitet werden.
Meiner Auffassung nach sehen wir uns gegenwärtig erstmalig mit einer Situation konfrontiert, die keinerlei Anlass zu Optimismus bietet. Gerade deshalb glaube ich, dass die Empfehlung an den Rat äußerst angebracht und nützlich ist.
Was wir gerade erleben, ist kein Film, in dem es um Gut und Böse geht, deshalb müssen wir, um glaubhaft zu sein, einerseits von der Regierung Israels das Ende der Bombardements und andererseits von der Palästinensischen Autonomiebehörde die Verfolgung - und zwar ohne Ausflüchte - der radikalen Urheber des blinden, unter keinen Umständen zu rechtfertigenden Terrorismus fordern.
Als Parlament fühlen wir uns jedoch auch für die Maßnahmen der Kommission und des Rates mitverantwortlich, und deshalb haben wir diese Aussprache initiiert.
Ich möchte Ihnen, Herr Barnier, heute Nachmittag deshalb sagen, dass Sie einige Fortschritte erreicht haben, aber dass an dem von mir erläuterten Beispiel deutlich wird, dass in dieser Hinsicht noch sehr viel getan werden muss.
Frau Maes möchte ich sagen, dass sie sehr gut weiß, wie gefährlich es ist, Handys auszutauschen und sie anschließend nicht abzuschalten, aber das ist ein typisch belgischer Witz, den nur meine Landsleute verstehen werden, und deshalb sollten wir es besser sein lassen.
Ich bitte Sie deshalb aufrichtig, sich dafür einzusetzen, dass die Themen, die meine Kollegen und ich heute Abend mit Ihnen besprochen haben, in Laeken auch berücksichtigt werden.
Sie ist nicht mehr das Spielzeug einer einzelnen Fraktion, sondern sie ist zu einem zentralen Anliegen der Europäischen Union in ihrer Gesamtheit geworden, und deshalb ist es meiner Meinung nach auch an der Zeit, all das, was bislang über das Thema Konfliktprävention geschrieben wurde - in den vergangen Jahren sind hervorragende Berichte, auch seitens der Europäischen Kommission, vorgelegt worden, wofür wir unsere Anerkennung aussprechen -, zu einem großen Teil in die Praxis umzusetzen.
Ein Verdienst des Berichts unseres Kollegen Lagendijk besteht deshalb darin, bei der Frage, wann eine politische Institution wie die Europäische Union Legitimation erlangt, mehr auf die Prävention als auf die Stärke zu setzen.
Ich hoffe und glaube deshalb, dass wir gute Arbeit leisten.
Ich hoffe deshalb, dass das Abkommen auch zur Erweiterung und Vertiefung unserer Zusammenarbeit in diesem Bereich beitragen wird.
Eine eigenständige Position der Europäischen Union könnte in dieser festgefahrenen Situation möglicherweise einen Durchbruch erzielen, und deshalb finden die Vorschläge des Berichterstatters meine uneingeschränkte Zustimmung.
Der Schutz dieses Sektors sollte für uns deshalb von höchster Priorität sein.
Seeverkehr ist umweltfreundlich und deshalb auch gut für den schweren Warenverkehr geeignet.
Da es Mitgliedstaaten gibt, in denen die Arbeitnehmer während ihrer Erwerbstätigkeit selbst eine Altersversorgung aufbauen, ist es notwendig, dass die erworbenen Rentenansprüche voll gewahrt werden, und die Mitgliedstaaten, deren Bürger nicht ihre eigene Altersversorgung aufbauen, müssen deshalb kurzfristig für angemessene Rechtsvorschriften Sorge tragen, um den voraussichtlichen Problemen aufgrund der steigenden Lebenserwartung der Bevölkerung begegnen zu können.
Ich wurde oft gefragt, ob ich den Mord an meiner Tochter nicht rächen wolle, die nur deshalb getötet wurde, weil sie als Israelin geboren wurde, und zwar von einem jungen Mann, der in seiner Hoffnungslosigkeit sogar zum Töten bereit war und sich selbst nur deshalb getötet hat, weil er Palästinenser war.
Und zwar nicht deshalb, weil er dazu nicht in der Lage wäre, sondern weil es nach dem Tod eines Kindes keine Rache, keinen Tod und kein Leben mehr gibt.
Nicht, weil wir der Mittelpunkt der Welt sind, sondern deshalb, weil die spirituellen Wurzeln hier entstanden sind und jeden einzelnen von uns geprägt haben.
Wenn ich also die in der Mitteilung bekundete Begeisterung für die Arbeitsweise nicht teile, so nicht etwa deshalb, weil die behandelten Themen und die erklärten Verpflichtungen meines Erachtens nicht in die richtige Richtung gehen würden oder eine unbefriedigende Anzahl von Rechtsetzungsinitiativen vorgesehen wären.
Zum Zweiten möchte ich darauf hinweisen - weil es falsche und übel wollende Informationen über dieses Abkommen gab -, dass das Abkommen mit Mauretanien sehr vorteilhaft ist, und zwar für beide Seiten, das möchte ich betonen, für beide Seiten, und deshalb ist es zu Stande gekommen.
Probleme haben wir mit den Anträgen 2, 4 und 6, denen wir deshalb nicht zustimmen können.
Ich glaube, eine funktionsfähige europäische Landwirtschaft und ein funktionsfähiges europäisches Ökosystem brauchen eine entsprechende Unterstützung unserer Imker, und deshalb bitte ich, den Lulling-Bericht massiv zu unterstützen.
Doch sie waren deshalb nicht zum Schweigen verurteilt.
Wir sind einer der bedeutendsten Partner von Nepal, und können deshalb unser volles Gewicht als ein ehrlicher Makler mit einbringen.
Wir kämpfen dafür, dass sie zum Mörtel Europas werden, und deshalb unterstützen wir die Minderheitensprachen.
Der Betreffende wurde nur deshalb gewählt, weil eine bestimmte Unterfraktion die Anwartschaft auf günstige Positionen in der Parlamentsverwaltung hatte.
Die Einberufung des Konvents ist auch deshalb ein Meilenstein in der europäischen Politik, weil mit ihm die Politik der Geheimdiplomatie hinter verschlossenen Türen, von undurchsichtigen Entscheidungsfindungen und des Feilschens im Sitzungsmarathon langer Nächte, wie zuletzt auf dem Gipfel in Nizza geschehen, hoffentlich ein für allemal der Vergangenheit angehört!
Wenn wir wollen, dass das Europa, an dessen Bau wir arbeiten, ein Europa der Leistung, der Qualität, des Wettbewerbs um Qualität wird, dann stellt im Falle der Lebensmittelbehörde Parma den natürlichen, den geeignetsten und den angemessensten Sitz dar, und zwar deshalb, weil Italien im Bereich der Lebensmittelherstellung auf eine Jahrtausende alte Tradition zurückblickt: eine gefestigte und in der ganzen Welt anerkannte Tradition der Kultur und der Qualität, der Professionalität, der Genauigkeit und der wissenschaftlichen Kompetenz.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten! Ich werde mich sehr kurz fassen, zunächst deshalb, weil ich nicht möchte, dass Minister Verhofstadt ohne mich abfliegt, und ich nicht nach Kanada schwimmen möchte, aber auch deshalb, weil ich voller Zufriedenheit sagen kann, dass diese Debatte mit großer Einmütigkeit geführt worden ist, und dies stimmt mich besonders deshalb zufrieden, weil noch vor wenigen Monaten niemand damit gerechnet hat, dass wir uns auf einen Konvent würden einigen können.
Dies alles werde ich künftig bedenken, und ich glaube deshalb, dass wir nun damit beginnen können, alle zusammen intensiv auf den künftigen Konvent hin zu arbeiten.
Und dass nicht nur jene Terror säen, die den Abzugshahn oder Zünder betätigen, sondern auch deren Helfershelfer, und deshalb müssen wir uns zu dem Beschluss des Rates beglückwünschen, eine Liste der Gruppierungen, Einrichtungen und Personen zu erstellen, die den Terrorismus unterstützen.
Nicht alle Probleme sind in Laeken gelöst worden: ich denke an die Sitze der Agenturen, die aufgrund der speziellen Eignung der betreffenden Städte vergeben werden sollten und nicht deshalb, weil jemand aus nicht nachvollziehbaren Gründen ein Veto einlegt.
Aber deshalb den repräsentativen Charakter des Rates herunterzuspielen, das geht doch wohl etwas zu weit.
Ich bin Präsident des Europäischen Wirtschaftsbundes, und deshalb ist es mir ein Anliegen, immer wieder darauf hinzuweisen, dass eines unserer obersten Ziele sein sollte, bestehende Arbeitsplätze zu sichern und neue zu schaffen.
Ich habe den Jahreswechsel in Frankreich verbracht und bin deshalb besonders dankbar, dass Spanien Chirac und Jospin mit ein bisschen Kleingeld aushelfen konnte.
Herr Präsident, als die Freiheit am 11. September vergangenen Jahres von der Barbarei brutal attackiert wurde, wurde sonnenklar, dass die Begriffe der Sicherheit, Verteidigung, Zusammenarbeit, Außenpolitik und Entwicklungshilfe miteinander in Wechselbeziehung stehen, und es muss sich in einem gemeinsamen Bewusstsein widerspiegeln, dass die Bedrohungen und Gefahren des Terrorismus uns alle gleichermaßen betreffen und deshalb von allen eine gleichlautende Antwort notwendig ist.
Aber hier im Parlament denken wir auch, dass von den Seligpreisungen irgendwann zur Buchführung übergegangen werden muss, und deshalb haben wir die von der Kommission vorgeschlagenen Summen für die Zusammenarbeit mit dieser Region im Jahr 2002 bedeutend erhöht und einen anspruchsvollen Maßnahmenkatalog vorgelegt, der dieses von den Staats- und Regierungschefs auf dem Gipfel von Rio de Janeiro vereinbarte strategische Ziel der Schaffung einer biregionalen strategischen Partnerschaft mit Inhalt füllen soll.
Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission, Herr Ratspräsident! Bei Ihren Prioritäten für die Präsidentschaft berücksichtigen Sie nicht jene Politiken beziehungsweise Sie setzen sie erst an die zweite Stelle , die für die Union wie auch für den spanischen Staat und mein Volk grundlegend sind und deshalb im Jahr 2002 behandelt werden müssen: die GAP, die gemeinsame Fischereipolitik und die Zukunft der Strukturfonds.
Die Kapitel Landwirtschaft und Regionalförderung erfordern deshalb äußerste Sensibilität und besondere Umsicht.
Vielleicht, Herr Kommissionspräsident und Herr Ratspräsident, sind manche Regierungen auch deshalb skeptisch und langsam bei der Durchführung der Liberalisierung, weil sie das Gefühl haben, dass diese nicht immer genau zu dem guten Zweck führt, der angedacht ist, und weil sie das Gefühl haben, dass die eigene Bevölkerung nicht immer die Vorteile sieht, die diese Liberalisierungsstrategie im Detail hat.
Während die europäische Wirtschaft eine schwierige Zeit durchlebt, muss ein klares Signal gesetzt werden, dass die Europäische Union bereit ist, diese Anstrengungen zu unternehmen, und deshalb verpflichten wir uns in diesem Parlament und dieser Fraktion, in der kommenden Woche im Ausschuss für konstitutionelle Fragen den Bericht des Kollegen von Wogau anzunehmen, um die Maßnahmen im Lamfalussy-Bericht in Gang setzen zu können, die nach meiner Auffassung ein ganz klares Signal für die Märkte darstellen werden, dass wir zu einer Übereinkunft bereit sind - und ich freue mich, dass Sie hier sind, Herr Prodi, denn die Kommission hat zu diesem Thema viel zu sagen -, einer gerechten Übereinkunft zur Liberalisierung dieses Marktes, unter Achtung der Ausgewogenheit der Institutionen.
Ein Mitanbieter gab sich damit nicht zufrieden, sondern klagte vor dem zuständigen nationalen Gericht unter anderem deshalb, weil die Stadt Helsinki nicht das wirtschaftlich günstigste, also preiswerteste Angebot gewählt hatte.
Meiner verehrten und lieben Kollegin Astrid Thors möchte ich entgegnen, dass die Sozialgesetzgebung natürlich in jedem Land verschieden ist, aber vielleicht müssen wir gerade auch deshalb zulassen, dass eine öffentliche Einrichtung nach ihren eigenen sozialen Kriterien vorgehen kann, und wir sollten in diesen Fragen zwischen den politischen Fraktionen nach nachhaltigen Kompromissen suchen.
Der vorliegende Bericht darf deshalb sein Ziel, nämlich Vereinfachung der Rechtsvorschriften und mehr Möglichkeiten für europäische Verfahren zur Vergabe öffentlicher Aufträge, nicht verfehlen.
Meine größte Bewunderung gilt ihm deshalb, weil er seine römische Heiterkeit trotz eines teilweise doch sehr schwierigen Verfahrens nicht verloren hat.
Gemeinden und staatliche Organisationen müssen deshalb selbstverständlich das Recht haben, bei ihren Einkäufen auf Umwelt, Arbeitsumwelt und soziale Zielsetzungen Rücksicht zu nehmen.
Ich möchte noch auf einige Fragen eingehen, die während der Aussprache an mich gerichtet worden sind, aber ich fürchte, damit würde ich die vorgesehene Redezeit weit überschreiten und deshalb bitte ich Sie, mir mitzuteilen, wie ich weiter vorgehen soll.
In dem vor einigen Monaten verabschiedeten Schörling-Bericht wurde die Kommission aufgefordert, eine Definition des Substitutionsprinzips vorzulegen, deshalb können wir kaum so tun, als läge diese bereits vor.
Wir dürfen nicht vergessen, dass dieses Programm für einen Zeitraum von zehn Jahren gelten soll; deshalb darf ganz bestimmt kein zeitlich und inhaltlich ungenauer Fahrplan ersonnen werden.
Ich verstehe ihn auch deshalb nicht, weil, wenn ich das richtig sehe, die Umweltminister in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union ja nicht nur von Christdemokraten gestellt werden, sondern in erster Linie von Grünen, aber auch von liberalen Sozialdemokraten und Mitgliedern unserer Parteienfamilie.
Es gibt deshalb eine breite Akzeptanz des Konzepts sowie ein Interesse daran.
Wir begrüßen deshalb die in dem Bericht getroffene Feststellung, wonach die Weltraumforschung eines der vorrangigen Themen des sechsten Rahmenprogramms für Forschung und technologische Entwicklung ist.
Ich begrüße es deshalb ganz besonders, dass Herr Alyssandrakis genau diesen Aspekt in seinem Bericht hervorgehoben hat, und schätze die von ihm vorgelegten Änderungsanträge, die dies noch stärker herausarbeiten.
Der vorliegende Vorschlag hat deshalb nur auf bei EU-Unternehmen beschäftigte und für das Führen von Fahrzeugen dieser Unternehmen eingesetzte Fahrer Auswirkungen.
Das Parlament hat sich deshalb dafür entschieden, die Anwendung der Verordnung auf EU-Fahrer um zwei Jahre zu verschieben.
Auf diese Gruppe muss die Verordnung deshalb so schnell wie möglich angewandt werden.
Dementsprechend haben wir im Ausschuss - deshalb möchte ich auch allen Fraktionen danken, die sehr konstruktiv an diesem Gespräch teilgenommen haben - versucht, Abänderungsvorschläge einzubringen, die die gesamte Richtlinie nicht umkrempeln, sondern etwas flexibler gestalten sollen.
Meine Fraktion wird deshalb gegen die meisten Änderungsanträge stimmen, die dieses Prinzip unterstützen, und für die Position des Berichterstatters.
Es geht schließlich um Sicherheit und fairen Wettbewerb im Straßengüterverkehr, und deshalb kommt es sehr darauf an, dass jeder Fahrer über eine adäquate Ausbildung verfügt, bevor er im Güterverkehr beschäftigt wird, dass er sich spezialisieren und fortbilden kann und dass in sämtlichen Mitgliedstaaten sowie in den beitrittswilligen Ländern vergleichbare Anforderungen gelten.
Bezüglich des Berichts von Herrn van Dam möchte ich feststellen, dass wir diesen im Grunde doch in einem ziemlich kurzen Zeitraum zustande zu bringen vermochten, und deshalb möchte ich sein Bemühen unterstützen, nicht noch eine Vielzahl weiterer Änderungsanträge einzureichen, sondern so schnell wie möglich zur Sache zu kommen, in dem Bewusstsein, dass die Bewertung, die in drei Jahren erfolgen soll - zumindest gehe ich von einer alsbaldigen Bestätigung der diesbezüglichen Zusage aus -, einige Resultate zeitigen wird, die zweifellos auf Defizite hindeuten.
Dies war in der Tat die Absicht der Kommission, als sie diese Initiative vorlegte, und deshalb danke ich dem Parlament für die Annahme des Gemeinsamen Standpunkts, den die Kommission ohne Änderungsanträge voll unterstützt, da er praktisch alle vom Parlament in erster Lesung angenommenen Änderungsanträge aufgreift und weitere leichte Veränderungen in den ursprünglichen Vorschlag der Kommission einführt.
Seit der Unterzeichnung des Abkommens im Juni 2000 hat sich die Welt zweifellos verändert, aber deshalb verliert es ja nicht an Bedeutung.
Die knapp bemessene Redezeit erlaubt leider keine umfassende Würdigung des Abkommens, und ich muss mich deshalb auf wenige Aspekte beschränken.
Ich werde mich deshalb auf einige kurze Bemerkungen beschränken.
Ihre endgültige Überwindung ist deshalb für mich mit der Festlegung eines neuen Abkommens für einen Zeitraum von 20 Jahren eines der positivsten, beachtenswertesten Elemente.
Die Kommission wird hier durch hochrangige verantwortliche Beamte vertreten sein, aber nicht vom Kommissionsmitglied, das deshalb auch nicht sprechen kann.
Darauf warten wir mit Spannung, und deshalb hoffe ich heute auf eine breite Mehrheit.
Experten schätzen, dass bei einer vernünftigen Verwaltung der Ressourcen allein der Tintenfischfang Mauretanien zu Einnahmen von 100 Mio. Dollar pro Jahr verhelfen könnte, doch kann sich Mauretanien die Entwicklung des eigenen Fischereiwesens nicht leisten und erhält deshalb einen erheblich geringeren Ausgleich von der EU, die mit ihrer Überfischung die Existenz des Tintenfischbestands gefährdet.
Die Fischer wissen, dass der Erhalt der Fischbestände ihr wertvollstes Gut ist, und stehen deshalb auf unserer Seite.
Wir müssen den dänischen Fischereisektor in diesem Falle unterstützen, und deshalb ersuche ich dieses Hohe Haus um seine Zustimmung zu den beiden Änderungsanträgen von Herrn Busk.
Es gibt allzu viele Lebensmittelskandale und deshalb ist es auch wichtig zu präzisieren, dass der Fischereisektor normalerweise zum Opfer wird, ohne dass später bewiesen werden konnte, dass dieser Sektor Schuld am betreffenden Skandal oder Ereignis hat.
Ich befürworte Fortschritte bei der gegenseitigen Anerkennung von Geldstrafen oder Geldbußen, und zwar deshalb, weil es nicht gelingt, eine Einigung zur Einführung eines einheitlichen Strafgesetzbuches und einer einheitlichen Strafprozessordnung in der Union zu erzielen.
Im Vorfeld des bevorstehenden Konvents und angesichts der Erklärung von Laeken, die ausdrücklich Artikel 95 und 308 - die Artikel, um die es hier geht - anführt, habe ich diese Entscheidung im Wesentlichen deshalb getroffen, damit wir zwischen uns und den anderen Gemeinschaftsorganen im Zuge der Vorbereitungen auf den Konvent einen Akt des politischen Vertrauens vollziehen können.
Ich begrüße diese Regelungen deshalb, weil sie einhergehen mit einem Privilegienstatus, der in der Folge ausgesprochen wird, wie etwa der Zugang zu Erwerbstätigkeit, Bildung, sozialem Schutz und Integration, was auch zu begrüßen ist.
Nach Auffassung der Kommission ist die Sprache ein Integrationskriterium, und deshalb muss das Erlernen der Sprache im Mittelpunkt der neuen Integrationspolitiken stehen, zu denen die Kommission in Verbindung mit ihrer Mitteilung vom November 2000 Überlegungen anstellt und zu denen wir dem Parlament und dem Rat 2003 eine Initiative vorlegen wollen.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb für die erforderlichen Kontrollen sorgen, um sicherzustellen, dass die neuen Vorschriften eingehalten werden.
In diesem Zusammenhang kann die Kommission deshalb:
Das ist eine gute Entscheidung, und deshalb hat es mir zutiefst missfallen, dass sich der deutsche Kommissar in Erklärungen für die "Bild am Sonntag " nicht solidarisch gezeigt hat.
Mein zweiter Punkt ist, dass wir - und das steht wohl außer Frage - den Lissabon-Prozess beschleunigen müssen, und nicht nur deshalb, aber auch deshalb müssen wir so rasch wie möglich einen Binnenmarkt für Wertpapiere schaffen.
Deshalb gibt es ja diesen Bericht, und deshalb gibt es ja den Lamfalussy-Bericht.
Sie können vieles, aber nicht alles bewirken, und deshalb bin ich gegen diese Änderungsanträge.
Ich stimme mit dem Berichterstatter auch darin überein, dass der Preis ein abschreckendes Element gegen das Rauchen darstellt, jedoch nicht das einzige, und deshalb täte die Kommission gut daran, uns bald die ergänzenden Vorschläge zu übermitteln, um diese Gewohnheit abzuschaffen.
Ich verabscheue diese Argumentation deshalb ganz besonders, weil der Konsum von Ecstasy in Irland und europaweit eine Reihe tragischer Todesfälle zur Folge hatte. Über die Langzeitwirkungen des Konsums von Ecstasy ist bisher nur sehr wenig bekannt.
Ich betone nochmals: Für dieses Problem gibt es nur eine politische Lösung auf dem Wege des Dialogs, und deshalb müssen früher oder später - hoffen wir, so bald wie möglich - die Waffen und die Gewalt verschwinden, damit die Politik auf den Plan tritt.
Deshalb leisten wir diese Investition in Afghanistan und deshalb haben sich die Europäische Union, die Mitgliedstaaten und die Kommission verpflichtet, ca. 45 % der Mittel, die nach Ansicht der Weltbank und des UNDP in den nächsten fünf Jahren in Afghanistan benötigt werden, bereitzustellen.
Das ist deshalb wichtig, weil das Friedenslager in Israel und in Palästina - und das gibt es in beiden - sehr darauf wartet, dass die Stimme Europas gehört wird.
Ein surrealistisches Panorama auch deshalb, weil sich Herr Sharon - der es bedauert, Herrn Arafat, den er als unbedeutend einstuft, nicht 1982 in Beirut liquidiert zu haben, und der die Palästinensische Autonomiebehörde als Terroreinheit bezeichnet - mit drei herausragenden Vertretern dieser angeblichen Terroreinheit trifft.
Wir tun immer so, als seien das Selbstverständlichkeiten, und ich bin Ihnen deshalb dankbar, dass Sie das angesprochen haben.
Frau Diamantopoulou, ich weiß, dass Sie eine Verfechterin des Englischen als unserer offiziellen Sprache sind, und werde meine Frage deshalb auf Englisch stellen.
Ich beurteile die Maßnahmen der griechischen Regierung - und deshalb war ich zurückhaltend und sagte, dass die Reaktion sehr vielversprechend war und eine Reihe von gesetzlichen Maßnahmen, wie die Eingliederung der Zuwanderer, ausgearbeitet werden - dahingehend, dass die Anreize, die den Unternehmen für die Arbeitnehmer mit Niedrigeinkommen geboten werden, und die Umsetzung dieser institutionellen Reformen positive Ergebnisse erzielen müssen.
Da wir in diesen Gebieten die Hauptlast tragen - zugegebenermaßen mit den Mitteln der Mitgliedstaaten - brauchen sie sich dort nicht in dem Maße zu engagieren, wie sie es aus politischen Gründen eigentlich müssten, und deshalb stehen sie zahlenmäßig bisweilen auf unsere Kosten besser da.
Ich habe die vorgeschlagenen Beihilfen für Schiffswerften strikt abgelehnt und möchte deshalb die Kommission fragen, wie es in dieser Angelegenheit weitergeht.
Das traditionelle Einverständnis mit dem, was die Elite tut, gibt es in der bisherigen Weise nicht mehr und deshalb müssen wir uns die Zustimmung und den Respekt einer neuen Generation erwerben.
Der Konvent muss deshalb auf einem offenen Verfahren beruhen, wobei er einen sehr wichtigen ersten Schritt darstellen kann.
Wenn wir uns jetzt nicht damit beschäftigen, könnte es sein, dass wir bis zu dem Zeitpunkt, da dieses Thema im Konvent behandelt wird, die Chance im Juni verpasst haben, und deshalb ist es wichtig, dass wir jetzt einen Weg finden und nicht glauben, dass wir bei der von Herrn von Wogau vorgeschlagenen Lösung fünf oder sechs Monate Zeit haben.
Der tiefere Sinn dieser Entschließung besteht deshalb darin, dass die EU in Monterrey alle erdenklichen Anstrengungen unternehmen muss, um konkrete Verpflichtungen zu erreichen hinsichtlich einer engeren Zusammenarbeit, einer verstärkten Mittelübertragung, einer Entschuldung sowie insgesamt einer größeren Unterstützung auf verschiedenen Gebieten.
Als wichtigster Geber im Rahmen der weltweiten Entwicklungszusammenarbeit und als bedeutendste internationale Handelsmacht muss die Europäische Union deshalb ihr Gewicht in die Waagschale werfen und sich auf die in Doha erzielten Erfolge stützen, wobei das Ziel in Monterrey darin besteht, dass wirklich verbindliche Vereinbarungen in den Bereichen Hilfe, Bildung, Gesundheitswesen und weitgehender Schuldenabbau getroffen werden.
Ich bitte deshalb den Berichterstatter, Herrn Olsson, um seinen Rat in dieser Sache.
Ich habe mich bei der Endabstimmung über den Bericht nicht deshalb enthalten, weil ich gegen den Europäischen Haftbefehl bin. Ich war vielmehr gegen das überhastete Verfahren, mit dem die Sache behandelt wurde.
- Herr Präsident! Ich möchte mit Nachdruck darauf hinweisen, dass einige Punkte im Bericht des Europäischen Parlaments über die Weiterbehandlung von BSE negative Auswirkungen auf die Bauern in Europa haben und ich deshalb gegen diese unrealistischen Forderungen, die von einigen Teilen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik eingebracht wurden, gestimmt habe.
Auf der bevorstehenden Genfer Tagung, der ersten nach diesem unseligen Tag, dürfen wir deshalb nicht die Perspektive aus den Augen verlieren.
Wir sind ja deshalb auch glücklich, dass wir den Konvent haben, und können froh sein, dass mehr als zwei Drittel der Konventsmitglieder aus den Parlamenten kommen.
Auch wir erstreben eine stärkere Einbeziehung der nationalen Parlamente in das politische und Gesetzgebungsverfahren der Europäischen Union, und deshalb bemühen wir uns dazu beizutragen, dass die Voraussetzungen für eine wirksame Überwachung und nationale Kontrolle der einzelnen Regierungen in ihrer Eigenschaft als Mitglieder des Rates der Union geschaffen werden.
Wir haben jetzt die Basis, um die notwendigen Entwicklungsprogramme zu realisieren, und natürlich ist die Entwicklung der kleinen und mittleren Unternehmen nach Auffassung aller eines der Hauptelemente für die Entwicklung Afghanistans, wo kurzfristig keine bedeutsamen Investitionen in große Industriebetriebe und große Projekte zu erwarten sind, und deshalb werden wir beginnen, gemeinsam mit der Kommission alle diese Programme zu konkretisieren.
Der Rat wird deshalb um Auskunft ersucht, welche neuen Maßnahmen er zu ergreifen beabsichtigt, damit Praktiken, die die Grundrechte der Person verletzen, abgeschafft werden.
Ich glaube, meine Worte waren deutlich, ich glaube, dass die Kriterien von Kopenhagen dem Fragesteller mehr als bekannt sind, und deshalb dürfte der Rat mit dieser Bestätigung keinen Zweifel an seinem Willen gelassen haben, keinerlei Verhandlungen mit der Türkei aufzunehmen, solange die Kriterien von Kopenhagen von der Türkei nicht voll und ganz respektiert werden.
Herr Präsident, ich glaube nicht, dass dies die nützlichste Antwort war, die ein Mitglied des Europäischen Parlaments in dieser Kammer jemals erhalten hat, und deshalb möchte ich den Ratspräsidenten fragen, ob er mir nicht etwas Ermutigenderes sagen kann.
Man sollte in dieser Frage keinen Irrtümern erliegen; ich möchte ganz klarstellen, dass es die Regierungen sind, die ihre Vertretung festlegen, und deshalb erübrigt sich jeder weitere Kommentar zu diesem Thema.
Ich sage das deshalb gerade jetzt noch einmal, weil uns gerade der EGKS in den letzten Jahren noch beste Dienste geleistet hat, keine Kofinanzierungen notwendig sind und das System der Mittelaufbringung ohnehin hätte adaptiert werden können.
Ich erwähne das jetzt deshalb noch einmal, weil die neuen Staaten nicht genügend Finanzierungsmöglichkeiten haben werden.
Option 2 zeigt die Probleme auf und bietet eine Lösung, und deshalb hat Option 2 unsere volle Unterstützung.
Die zweite Hälfte von Randnummer 57 ist deshalb nicht akzeptabel, und dies gilt auch für jeden Kompromissvorschlag, der eine ähnlich Wirkung hätte und die Höhe der bereitgestellten Mittel offen lässt.
Kann uns Herr Barnier deshalb heute Abend zusichern, dass er sich dafür einsetzen wird, dass unsere städtischen Regionen, die Regionen, in denen sich eine Umstrukturierung der Industrie vollzieht, und unsere ärmsten Regionen auch nach 2006 mit europäischen Fördermitteln unterstützt werden?
Wir sind uns über die Probleme im Klaren, welche die Finanzierung eines Infrastrukturprojekts mit einem so großen Investitionsvolumen ausschließlich durch die Privatwirtschaft aufwirft und haben deshalb den Änderungsantrag vorgelegt, der die Bereitstellung eines Teils der Mittel aus dem Verteidigungshaushalt unter der Voraussetzung ermöglicht, dass dieses Projekt ausschließlich für friedliche Zwecke genutzt wird.
Viele Abgeordnete kommen deshalb nach der Debatte nicht mehr nach Hause und müssen folglich bis morgen bleiben oder früher nach Hause fahren.
Diese Situation überrascht uns speziell deshalb, weil wir wissen, dass es hier im Parlament insofern Probleme mit dem MEDA-Programm gab, als nicht einmal die Hälfte dessen, was eigentlich vorgesehen war, ausgeführt wurde.
Das Parlament tut deshalb gut daran, mit diesem Bericht das oft schamhaft verschwiegene Problem darzustellen und Lösungen anzubieten.
Ich bitte Sie deshalb, unseren Änderungsantrag 5 mitzutragen.
Es ist ein Schreckensbild der Zukunft, dass sich die Gesellschaft in zwei Gruppen aufteilt: In diejenigen, die mithalten und alles können, die Teil der Wissensgesellschaft sind, und diejenigen, die nicht folgen können und deshalb aus der Gesellschaft ausgegrenzt werden.
Abschließend will ich deshalb nur noch eines bemerken, Herr Präsident.
Sämtliche Kritik sollte deshalb vor diesem Hintergrund verstanden werden, und Kritik ist natürlich immer relativ.
Die Flasche Rum muss sein, deshalb habe ich dafür gestimmt.
Natürlich wird in der Entschließung des Europäischen Parlaments keinerlei Bezug auf diese Vorschläge genommen, weil sie von einem Mitgliedstaat und nicht von einem europäischen Kollektiv stammen und deshalb in dessen Augen grundsätzlich nicht von Belang sind.
Darin liegt die Opportunität des hervorragenden Berichts Napolitano, und deshalb stimme ich ihm zu.
Wahrscheinlich ist die Behauptung von General Morillon richtig: Es ist auch erforderlich, das Genfer Abkommen zu revidieren, das den Status von Kriegsgefangenen regelt, doch wenn der Status unklar ist, gilt es auch zu berücksichtigen, dass es Gefangene von nicht erklärten Kriegen gibt, denen deshalb nicht weniger Garantien bzw. Beachtung im Hinblick auf die Wahrung der Menschenrechte während ihrer Haft zuteil werden dürfen.
Aber wir wissen auch, dass es starke Kräfte im Iran gibt, diesen Weg im positiven Sinn zu gehen, und deshalb glaube ich, dass wir bei aller Eindeutigkeit des Kampfes gegen den Terrorismus den Amerikanern klar sagen müssen, ihre Art und Weise zu kämpfen, widerspricht der Rechtsstaatlichkeit und ist nicht sehr effektiv.
Wenn wir diese Frage gestellt haben, dann deshalb, weil das am Eurotunnel aufgetretene Problem, da es zwei große europäische Länder und auch unsere Sicherheits- und Asylpolitik betrifft, von der Öffentlichkeit als ein Problem angesehen wird, das ein Eingreifen der Europäischen Union verlangt.
Die ersten vier sind uns nicht bekannt, deshalb möchte ich unseren eigenen Präsidenten bitten sicherzustellen, dass wir in Zukunft alle Unterlagen bekommen, sobald sie beim Parlament eingegangen. sind.
Laut Artikel 10 des Protokolls aus dem Jahr 1965 gibt es für einen Abgeordneten der französischen Nationalversammlung und deshalb auch für ein französisches MdEP keine Immunität angesichts eines Strafverfahrens im Zusammenhang mit derartigen Anschuldigungen.
Aber ich empfinde deshalb keinerlei Schadenfreude, wie die Deutschen sagen.
Es ist ein flexibles und keineswegs ein starres Modell, und deshalb wert, ausgebaut zu werden.
Der Entschließungsentwurf des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik ist eine Initiative, die auf diese Aspekte verweist und deshalb die Unterstützung dieses Hohen Hauses verdient.
Zur Frage des Wettbewerbs und der Liberalisierung will ich auch unterstreichen, dass die spanische Regierung und die Präsidentschaft in Barcelona politische Beschlüsse anregen werden, die energisch auf die Liberalisierung der Märkte abzielen, wobei zu berücksichtigen ist, dass wir hier von Dienstleistungen sprechen, die in vielerlei Hinsicht für die Gesellschaft unverzichtbar sind und deshalb mit einer unverminderten Qualität und Versorgungssicherheit einhergehen müssen.
Die Kommission wird deshalb die Einrichtung des Internationalen Strafgerichtshofs weiter unterstützen.
Den diesbezüglich eingebrachten Änderungsantrag, der sich auf ein früheres Verhandlungskapitel bezieht, halte ich deshalb für völlig ungeeignet.
Die Kommission beurteilt diesen Fall selbstverständlich anhand der politischen Kriterien von Kopenhagen, und deshalb sage ich, dass nach unserer Auffassung ein Verbot der HADEP-Partei in der Türkei gegen unsere politischen Grundsätze verstoßen würde.
Die Kommission ruft deshalb die türkische Regierung auf, weitere Anstrengungen zu unternehmen, um diese Standards einzuhalten.
Ich unterstreiche deshalb ausdrücklich die Forderung in Ziffer 4 des Berichts, wonach das Parlament den gleichen Zugang zu Dokumenten haben muss wie der Rechnungshof.
Ich bitte deshalb, dem Änderungsantrag des Kollegen Bourlanges nicht zu folgen, sondern die im EU-Vertrag niedergelegten Kontrollrechte des Parlaments unangetastet zu lassen.
Es gibt auch von der Berichterstatterin, Frau Pack, sehr gute Anmerkungen, und deshalb sollte sie ihren Bericht nicht dadurch abwerten, dass sie diesen Saal zu einer Art Sportplatz macht und ihr Missfallen gegenüber den Rednern äußert, deren Meinung sie nicht teilt.
Ich betrachte deshalb den Bericht von Herrn Graça Moura, der - um es schon vorab zu sagen - die Unterstützung und Zustimmung der Sozialistischen Fraktion verdient, als sehr angebracht.
Ich danke dem Kollegen Graça Moura deshalb sehr, dass er den Dialog über das zukünftige Konzept von Kultur 2000 mit diesem Bericht sehr offen geführt hat, und möchte ihn darin nachdrücklich unterstützen.
Frau Präsidentin! Ich war leider heute morgen verhindert und werde deshalb zusammenfassend für die Programme SOKRATES, Jugend und Kultur 2000 Stellung nehmen.
Letztendlich aber ist die Bewegung deshalb so vielschichtig, weil es die Gesellschaft, weltweit gesehen, ebenfalls ist. Vielleicht ist sie gerade deshalb im Vergleich zu Davos von Interesse, wo die Konzepte doch den Eindruck einer gewissen Einseitigkeit vermitteln.
Die Mehrheit dieses Hauses hat deshalb wiederholt die Tobin-Steuer abgelehnt.
Ich wäre deshalb dem Kommissar außerordentlich dankbar, wenn er dies dem Parlament jetzt bestätigen kann, weil dies für die Abgeordneten ein wichtiger und entscheidender Punkt ist.
Ich möchte deshalb jenen, die weiterhin an der 150-Gramm-Grenze festhalten möchten, vor Augen führen, welche Folgen ihr Festhalten an einer solchen Politik haben wird.
Es kann deshalb festgestellt werden, dass das Parlament den Gemeinsamen Standpunkt wesentlich beeinflusst hat, und dazu ist ihm zu gratulieren.
Wir sind also im Verzug und müssen deshalb jeden weiteren Aufschub vermeiden.
Dieser Termin ist natürlich längst verstrichen, und es ist deshalb unser vordringliches Ziel, diese Stelle so schnell wie möglich zu schaffen.
Jedoch ist weder in Artikel 286 des EG-Vertrags noch in der Datenschutzrichtlinie festgelegt, dass Datenschutzregeln allgemein als Prinzip der Vertraulichkeit in öffentlichen Verwaltungen angewendet werden sollten und deshalb eine öffentliche Abwägung erforderlich würde, sobald in einem Dokument ein Name genannt wird.
Für uns ist natürlich die Beteiligung an der Vorbereitung des Legislativprogramms auch deshalb wichtig, weil wir nach wie vor nicht über ein Initiativrecht im europäischen Gesetzgebungsverfahren verfügen.
Zu Recht heben deshalb alle vorliegenden drei Berichte über die Prioritäten für das Jahr 2003 auf diese wesentliche Aufgabe ab.
Neue Initiativen im Rahmen der Prioritätensetzung für 2003 konzentrieren sich deshalb vorrangig auf den Bereich der internen Politiken und auf den Bereich der Außenpolitik.
Aber es kann natürlich bei weiteren Maßnahmen für das Jahr 2003 im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik durchaus geschehen, dass die Mittel in der Rubrik 4, also in dem Budget für Außenpolitik, nicht ausreichend sind, um weitere Maßnahmen der zivilen Krisenbewältigung zu übernehmen, und deshalb appelliere ich dringend an die Haushalts-Behörde, zügig den Vorschlag der Kommission zur Schaffung eines neuen Finanzierungsinstruments zu prüfen.
Deshalb haben wir in unserem Vorschlag auch vorgeschlagen, das Personal für die neuen politischen Prioritäten durch Umschichtung zur Verfügung zu stellen, und deshalb ist es absolut notwendig - und auch darin stimmen wir völlig mit Herrn Stenmarck überein -, dass der Bericht der Generalsekretäre, der auf dem Tisch liegt, eingehend daraufhin geprüft wird, welche Einsparmöglichkeiten gegeben sind.
Das ist meiner Ansicht nach deshalb besonders wichtig, weil die Erarbeitung des Arbeitsprogramms der Kommission verändert wurde, um unseren Fachausschüssen ein größeres Mitspracherecht einzuräumen.
Ich sage das deshalb, Herr Dell'Alba, weil es eben willkürliche Personalentscheidungen gegeben hat.
In den Haushalt eingestellte Mittel müssen verwendet werden können, und wir dürfen nicht in eine Lage geraten, in der uns im Laufe des Jahres deshalb immer aufs Neue Vorschläge für die Verwendung von im Haushalt für andere Dinge vorgesehenen Mitteln erreichen, weil sie für einen bestimmten Zweck nicht eingesetzt werden können.
Ich möchte hier billige Demagogien vermeiden, unter anderem deshalb, weil es in Brüssel nicht so viele Beamte gibt; dort ist die Zahl der Bürokraten geringer als in den Stadtverwaltungen von Berlin, Stockholm oder Madrid.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen! Wenn ich heute die Gelegenheit habe, zum Einzelplan III des Haushalts 2003 zu sprechen, so deshalb, weil ich den Bericht für meine Fraktion, die Europäische Volkspartei, im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung begleitet habe.
Die Berichte von Herrn Färm und Herrn Stenmarck greifen die Besorgnisse und Prioritäten des Parlaments zu diesen Fragen auf, und deshalb schließe ich mich den Glückwünschen zu ihrer ausgezeichneten Arbeit an.
Herr Präsident! Die Vorschläge der Kommission über die vollständige Liberalisierung des Elektrizitäts- und Erdgasbinnenmarkts in den Mitgliedsländern der Europäischen Union zielen unseres Erachtens in die richtige Richtung und werden deshalb von den Berichterstattern, den Herren Turmes, Rapkay und Mombaur, grundsätzlich begrüßt.
Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen! Der Energiesektor ist kein Wirtschaftsbereich wie jeder andere, und deshalb kann die Debatte sich nicht einzig und allein auf die Frage der Öffnung für den Wettbewerb und den damit verbundenen Zeitplan beschränken.
Die ICAO-Vereinbarung über das neue vierte Kapitel wurde mühsam erstritten, aber sie greift eben nicht gleich, und deshalb ist es gut, dass wir diese zusätzlichen Möglichkeiten der Betriebsbeschränkungen an einzelnen Flughäfen einführen, die dort strengere Lärmemissionswerte ermöglichen.
Fundamentalismen haben nicht nur Auswirkungen auf das Leben der Frauen, sondern der Bevölkerung im Allgemeinen, und müssen deshalb prinzipiell beanstandet und abgelehnt werden, weil sie die Wurzel eines umstrittenen Gesellschaftskonzepts sind.
Mutterschaft ist per definitionem kein rein persönliches Problem, schon allein deshalb nicht, weil Kinder eine eigene Persönlichkeit besitzen.
Für uns wie für alle Frauen in den arabischen Ländern, seien sie nun extremistischen Charakters oder nicht, besteht der Sinn dieser Aussprache bzw. dieses Berichts deshalb darin, dass die Würde jedes Menschen und die Achtung des religiösen Glaubens eines jeden Menschen die Übernahme unserer Verantwortung für die Trennung von Religion und Politik, für die Trennung von Kirche und Staat, voraussetzt.
Wenn ich also zum Beispiel in der Erwägung K dieses Berichts lese, dass religiöse Organisationen, sobald sie Aufgaben übernehmen, die dem öffentlichen Sektor zukommen, allein deshalb nahezu einen Verstoß gegen ein angebliches Gemeinschaftsrecht begehen, dass also beispielsweise eine religiöse Organisation, angenommen ein Orden, der ein Krankenhaus oder eine Schule leitet, das Gemeinschaftsrecht auf irgend eine Weise untergraben würde, so hinterlässt das tiefe Ratlosigkeit in mir.
Deshalb habe ich den Vorschlag des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit zur Vorlage eines Initiativberichts zu dem Thema 'Frauen und Fundamentalismus' begrüßt, und eben deshalb bin ich enttäuscht, dass nun ein solch unzulänglicher Bericht vorliegt.
Während der Behandlung dieses Themas im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten war ich deshalb sehr verwundert, dass sich die ELDR-Fraktion, die sich normalerweise sehr für die Behinderten in der Union einsetzt, nicht stärker für eine vorbeugende Maßnahme interessiert hat. Also zu vermeiden, dass Menschen durch Hörschäden behindert werden, das wäre doch die beste Strategie.
Maßnahmen zum Schutz gegen den Lärm haben deshalb hohe Priorität.
Alle Beteiligten - Arbeitnehmer, Arbeitgeber und der Gesetzgeber - tun deshalb gut daran, alle Möglichkeiten auszuschöpfen, um die Lärmbelästigung am Arbeitsplatz so niedrig wie möglich zu halten.
Denn eine sofortige und vorbehaltlose Einbeziehung dieser Veranstaltungen trägt kaum der allgemeinen Überzeugung Rechnung, dass Musik, ob nun im Konzertsaal oder in der Disco, Lärm ist und deshalb von vorneherein restriktiv behandelt werden muss.
Wir wollen uns Instrumente an die Hand geben, die den Schutz und die Stärkung unseres Luftfahrtsektors gestatten - dies ist von absolut strategischer Bedeutung für die Europäische Union -, und deshalb unterbreiten wir den heute von uns verabschiedeten Vorschlag für eine Verordnung über den Schutz vor räuberischen Praktiken bei der Erbringung von Flugverkehrsdiensten.
Die Kommission hat deshalb intensiv auf die rumänische Regierung eingewirkt, um zu erreichen, dass das gesamte System vollkommen verändert wird, angefangen von den Rechtsvorschriften bis hin zu den Institutionen, den Strukturen, den Verfahrensweisen, den Entscheidungsprozessen, alles.
Deshalb halten wir die Einführung internationaler Bußgeldregelungen im derzeitigen Stadium nicht für den richtigen Weg, unter anderem auch deshalb, weil damit die Frage nicht beantwortet werden kann, über welche Zwangsmittel man verfügt, um jemanden zu einer Bußgeldzahlung zu zwingen, der er sich entziehen will.
Unserer Auffassung nach ist dieses System ein Anreiz zum Betrug, und deshalb erwägen wir keine Kompensationssysteme.
Ein bisschen traurig bin ich deshalb, weil im ansonsten sehr guten Bericht der Frau Berichterstatterin das Thema Landwirtschaft - so sehen wir es jedenfalls - doch sehr negativ betrachtet wird und die Leistungen der Landwirtschaft zum Erhalt der biologischen Vielfalt überhaupt nicht erwähnt werden.
Sterben Arten aus, dann sind sie ein für alle Mal verschwunden, und deshalb ist es nun Zeit, etwas zu unternehmen.
Die Gemeinsame Agrarpolitik muss schon allein deshalb tiefgreifend reformiert werden.
Deshalb muss es gekennzeichnet sein, deshalb muss es sicher sein.
Mittel, die sich auf die Beseitigung und Linderung von schwer bzw. heute noch nicht heilbaren Krankheiten beziehen, gehören meiner Meinung nach deshalb in das Arzneimittelgesetz und haben mit dem Verbrauch von Lebensmitteln nichts zu tun.
Wir begrüßen das Verbot der Verwendung von Speiseabfällen in Tierfutter, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil der Ausbruch der Maul- und Klauenseuche im Vereinigten Königreich wahrscheinlich auf die Verfütterung von Speiseresten zurückzuführen ist.
Ich denke, der Änderungsantrag 10 war gut und wurde deshalb auch vom Ausschuss angenommen.
Wie Sie wissen, gehen die Europäische Union und der Rat von der uns allen sicher gemeinsamen Überzeugung aus, dass es keine militärische Lösung des Konflikts geben kann und deshalb keine Alternative zu einem Friedensprozess besteht, der unvermeidlich über die friedliche Koexistenz der beiden Staaten in der Region verlaufen muss: eines Staates Israel mit international anerkannten Grenzen und dem Recht auf Sicherheit und eines Palästinenserstaats, der in jeder Hinsicht lebensfähig sein muss, insbesondere aus politischer, wirtschaftlicher, sozialer und territorialer Sicht.
Wir befinden uns jetzt an einem entscheidenden Zeitpunkt und werden deshalb alles tun, um zu verhindern, dass sich die möglichen Versuche, die Reform der gemeinsamen Politiken in Angriff zu nehmen, mit den Beitrittsverhandlungen überschneiden oder überlappen und so unvermeidlich zum Aufschub der Erweiterung führen.
Wir sollten deshalb gemeinsam darum bemüht sein, in dieser Frage zur Sachlichkeit zurückzukehren und den Erweiterungsprozess nicht mit Themen befrachten, die der Vergangenheit angehören.
Wir müssen uns deshalb in den Verhandlungen mit diesem Thema auseinandersetzen.
An diesem Projekt arbeiten wir, und deshalb ist es so wichtig, jetzt alles gut zu machen.
Unsere Freunde und Verbündeten in den Vereinigten Staaten müssen verstehen, dass man so nicht arbeiten kann, und deshalb fordern wir die Kommission auf, die härteste Linie einzuschlagen, die möglich ist, um sie zur Vernunft zu bringen.
Ein taktischer Aspekt, der meiner Fraktion im Zusammenhang mit den Schutzmaßnahmen gegen diese Stahlexporte, die in den USA nicht mehr abgesetzt und deshalb nach Europa umgeleitet werden könnten, Sorge bereitet ist, dass wir damit Länder wie Russland, Indien und Brasilien verärgern könnten, mit denen wir in der WTO und in der OECD zusammenarbeiten müssen, um gegen die amerikanischen Maßnahmen vorgehen zu können.
Dieser Änderungsantrag ist im Entwurf des Beschlusses enthalten und ist deshalb kein Änderungsantrag zur Geschäftsordnung. Aus diesem Grund ist eine qualifizierte Mehrheit nicht erforderlich.
Ich halte eine weitere Diskussion zum jetzigen Zeitpunkt deshalb für überflüssig.
Ich bin wohl der einzige Dudelsackspieler in diesem Haus und deshalb bin ich ganz besonders glücklich darüber!
dass die Verantwortung für Maßnahmen bei den Arbeitgebern und nicht bei den Arbeitnehmern liegt und deshalb die Mittel für den Gehörschutz nicht berücksichtigt werden dürfen,
Diese Auffassungen sind in entsprechenden Änderungsanträgen des Europäischen Parlaments enthalten - und haben deshalb auch meine Unterstützung gefunden -, während sie vom Gemeinsamen Standpunkt des Rates nicht geteilt werden.
Der Mensch hat nun mal nur zwei Ohren, und deshalb ist es wichtig, sie zu schützen.
Die Europäische Union und die USA haben wichtige gemeinsame Werte, und deshalb fällt es mir schwer zu glauben, dass Amerika allen Ernstes vorhat, diesen destruktiven Kurs weiterzuverfolgen.
Wir alle wissen, dass diese Einfuhrsteuern nur deshalb verhängt wurden, um kurzfristig politisches Kapital daraus zu schlagen, und schon allein deshalb bedauern wir diese Maßnahmen.
Faktisch ergibt sich aus dem Urteil Khalil, dass der Gerichtshof, gestützt auf Artikel 51 - jetzt Artikel 42 - des EG-Vertrags, die Einbeziehung von Staatenlosen und Flüchtlingen in die Verordnung (EWG) Nr. 1408/71 nur deshalb nicht gerügt hat, weil es sich um eine reduzierte Kategorie von Personen handelt, denen gegenüber die Mitgliedstaaten internationale Verpflichtungen übernommen haben.
Das ist so, und deshalb ist das Vorgehen von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat unterschiedlich.
Am wichtigsten ist deshalb die Sicherstellung einer effektiven Kontrolle, durch die verhindert wird, dass Finanzkonglomerate ein und dasselbe Kapital zur Konsolidierung an verschiedenen Stellen einsetzen.
Mein Dank gilt ihm auch deshalb, weil er den Standpunkt erneut bekräftigt hat, der Konflikt in Tschetschenien könne nur durch eine politische Lösung beigelegt werden.
Ich meine, jede Anfrage, die hier im Parlament und in einer Fragestunde gestellt wird, ist per definitionem und aus Respekt des Rates gegenüber den Mitgliedern dieses Hohen Hauses eine Anfrage an den Rat, nicht an den Ratsvorsitz, und deshalb wird sie vom Ratsvorsitz prinzipiell an den Rat weitergeleitet.
Ich möchte anmerken, dass sich Herr Kollege Papayannakis in der Konferenz der Präsidenten befindet und deshalb hier nicht anwesend ist.
Gerade deshalb wurde das Jahr 2001 zum Internationalen Jahr der Sprachen erklärt.
Ich sehe, dass Sie die Geschäftsordnung nicht aufmerksam lesen, aber das empört mich nicht, ich bringe sie Ihnen nur deshalb natürlich in Erinnerung.
Portugal und Deutschland haben Garantien gegeben, die von allen Mitgliedern des Rates einstimmig akzeptiert wurden, und deshalb hat er entsprechend seinen Kompetenzen und Verantwortlichkeiten eine souveräne Entscheidung getroffen.
Herr Präsident, diese Frage liegt nicht in der Zuständigkeit der Ratspräsidentschaft, und deshalb kann ich keine Antwort geben.
So kam es etwa in Deutschland in zwanzig Jahren unter anderem nur deshalb zu zehn Anklageerhebungen, weil die Definition nicht eindeutig war, um zeitlich und finanziell aufwendige Gerichtsverfahren anzustrengen.
Abschließend möchte ich deshalb vorschlagen, dass sowohl die Kommission als auch das Europäische Parlament den Anstoß für eine solche umfassende Diskussion geben.
Was die jährliche Aktualisierung des Prospekts angeht, so könnten wir daran denken, die KMU davon auszunehmen, aber in Bezug auf die großen Unternehmen werden wir mit Sicherheit hart bleiben, nicht zuletzt deshalb, weil 300 unserer größten in den Vereinigten Staaten gelisteten Unternehmen dieser Verpflichtung bereits nachkommen.
Wir müssen die legitimen Fragen der Bürger beantworten und uns als eine Union präsentieren, die ein Konzept hat, die klare institutionelle Gleichgewichte schafft, die sich zu einer Verfassung bekennt, die eine starke internationale Rolle spielen will und die deshalb mit einer Rechtspersönlichkeit ausgestattet wird.
Und deshalb schlage ich Herrn Carnero González ein Geschäft vor.
Dass die AKP-Länder nur durch eine Person vertreten werden, ist aus demokratischer Perspektive eine Verzerrung und deshalb bin ich der Meinung, dass wir dies noch einmal überdenken sollten.
Es ist ja dargestellt worden, dass die Arbeiten an einer neuen Geschäftsordnung nicht ganz ohne Konflikte verlaufen sind; deshalb wird es sehr wichtig sein, dass wir mit der Unterstützung durch diesen Bericht die Verhandlungen in Kapstadt zu einem guten Ende bringen können.
In sehr vielen Fällen haben es die jeweiligen Richter in ihrem gesamten Arbeitsleben vielleicht nur mit einem solchen Fall zu tun und sind deshalb mit dem Haager Übereinkommen und mit den Bestimmungen der nunmehr hoffentlich in Kraft tretenden neuen Verordnung nicht vertraut.
Wie ich bereits bei früheren Anlässen erklärt habe, sind wir uns alle darin einig, dass in diesem Sektor ein chronisches Wettbewerbsdefizit herrscht, und deshalb ist es aus wirtschaftlicher Sicht nicht sinnvoll, weiterhin am Glauben festzuhalten, die Erzeuger in der EU könnten langfristig dem freien Wettbewerb mit türkischen Haselnüssen oder US-amerikanischen Mandeln standhalten.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Jedes Mal, wenn wir über Tabak diskutieren, frage ich mich, warum wir, die wir alle gegen das Rauchen sind, deshalb auch gegen den Tabakanbau vorgehen müssen?
Ich halte es deshalb für zwingend notwendig, die Beihilfen für die Fischereitätigkeit der Regionen in äußerster Randlage zu verstärken und bei den Fördermitteln noch großzügiger als zurzeit zu sein.
Aber ich bin der festen Überzeugung, dass politische Gegensätze nicht dazu führen dürfen, einem Land die internationale Mitarbeit im Bereich Gesundheit zu verwehren, und deshalb bitte ich nachdrücklich, der hier eingebrachten gemeinsamen Entschließung zuzustimmen.
Wir sind deshalb für die Ausweitung von Kontakten zwischen Taiwan und der Weltgesundheitsorganisation, soweit die Regeln dieser Organisation dies erlauben.
Meiner Meinung nach hat man deutlich gesehen, dass von den 15 000 unabhängigen Beobachtern nur einige wenige akkreditiert und der Vertreter der Europäischen Union wie auch die Opposition behindert wurden, und deshalb geht die Europäische Union von einem klaren Wahlbetrug aus.
Mugabe erkannte vor etwa zwei Jahren, dass sein Spiel aus sein könnte; die ZANU-PF war nahe daran, die allgemeinen Wahlen zu verlieren, und deshalb hat er in den letzten beiden Jahren nicht erst in den letzten beiden Wochen versucht, das politische System durch eine systematische Terror- und Einschüchterungskampagne gegen alle, die sich ihm widersetzten, zu seinen Gunsten zu festigen.
Er wird deshalb als Erster in der Aussprache sprechen, zur ersten Runde Stellung nehmen, und sich danach zurückziehen.
Er wird deshalb ebenfalls am ersten Teil der Aussprache über den Europäischen Rat Barcelona teilnehmen und danach von Frau de Palacio, Vizepräsidentin der Kommission, abgelöst.
Wir müssen deshalb unsere feste Entschlossenheit bekräftigen, dem Terrorismus mit Besonnenheit und politischem Mut zu begegnen, aus Solidarität mit den Opfern und aus der eigenen demokratischen Würde heraus.
Der wesentliche Beitrag des Europäischen Parlaments zum Rat von Barcelona beschränkt sich deshalb nicht auf die spezifische Arbeit an den Wirtschaftsreformen, sondern umfasst eine Vielzahl verschiedener Bereiche.
Erlauben Sie mir deshalb, dass ich bei der Darlegung der Ergebnisse des jüngsten Europäischen Rates sowohl das bereits Erreichte würdige als auch das in den kommenden acht Jahren zu Erreichende hervorhebe.
In meiner Eigenschaft als Mitglied des Ausschusses für Beschäftigung und Soziale Angelegenheiten dieses Parlaments möchte ich deshalb meinen Vortrag auf einige wenige Fragen konzentrieren und beschränken, die auf dem Gipfel von Barcelona erörtert und entschieden wurden und die nach Ansicht vieler den Erfolg des Gipfels erklären sowie die geäußerte Meinung rechtfertigen, der Gipfel von Barcelona sei einigermaßen gut verlaufen.
Wenn nicht weiter von Johannesburg gesprochen wurde, so deshalb, weil der Europäische Rat von Barcelona nicht weiter von Johannesburg sprechen kann, bevor nicht die Vorbereitungen für Johannesburg in den Vereinten Nationen begonnen haben.
Es sind dieselben, die behauptet haben, die Menschen hätten mit Europa und mit dem Euro nichts im Sinn; deshalb hat auch die gesamte europäische Bürgerschaft den Euro innerhalb von zwei Wochen spontan und absolut freiwillig akzeptiert.
Herr Cox hat mich aufgefordert, meine Bemerkung zur Geschäftsordnung am Ende der Aussprache vorzubringen und deshalb bitte ich nun um das Wort.
Soweit mir bekannt ist, ist darüber noch nicht entschieden worden, und deshalb müssen wir genau wissen, was wir in diesen Aussprachen erreichen wollen.
Gehen Sie bitte deshalb nach Hause, sagen Sie Ihren Kolleginnen und Kollegen Kommissaren, denen wir das alle auch noch sicher persönlich sagen: Macht eure Hausaufgaben nächstes Jahr besser!
Die strategische Forderung für 2003 kann deshalb nur sein, volle und effizientere Ausnutzung des Agrarhaushalts und das bei flexibler Verwendung der Mittel für neu zu schaffende Programme in der ländlichen Entwicklung.
Ich und viele Kollegen der Konservativen bzw. der europäischen Demokraten haben sich deshalb insgesamt der Stimme enthalten, weil Ziffer 37 in unannehmbarer Weise auf die Gespräche zwischen dem Vereinigten Königreich und Spanien zur Zukunft Gibraltars Bezug nimmt. Bei diesen Gesprächen werden die Ansichten der 30 000 Einwohner Gibraltars, die eindeutig ihre souveräne Bindung an Großbritannien erhalten wollen, überhaupt nicht berücksichtigt.
Wirtschaftswachstum wird immer von denen am vehementesten verteidigt, die nicht bereit sind, ihren Reichtum mit denjenigen, die weniger haben, zu teilen, und deshalb die Aufmerksamkeit von der Verteilungsfrage ablenken wollen.
Wenn deshalb die Abstimmung möglicherweise erst am Mittwoch oder Donnerstag stattfindet, erscheint mir das zweitrangig.
Das ist eine Tatsache, die ich Ihnen statistisch nachweisen kann, und deshalb bitte ich dringend, die Fragestunde wieder zu einem Zeitpunkt anzusetzen, zu dem sie absolut sicher stattfinden kann.
Herr Präsident, die Initiative des Rates und der Bericht von Herrn Deprez füllen eine beträchtliche Lücke hinsichtlich der Verhinderung und Eindämmung des Fußballrowdytums, das in den letzten Jahren auch deshalb alarmierende Ausmaße angenommen hat, weil die Mitgliedstaaten keine wirksamen Maßnahmen zu ergreifen in der Lage waren.
Ich habe deshalb vorgeschlagen, dem Parlament die Möglichkeit der Mitwirkung zu geben, was ihm mit Sicherheit gestatten würde, seiner Verantwortung als Haushaltsbehörde bestmöglich gerecht zu werden.
Die Errichtung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist eines der grundlegenden Ziele dieses Parlaments, und deshalb ist seine Einbeziehung von größter Bedeutung.
Die vom Berichterstatter aufgenommene Änderung, die diesen Begriff der Partnerschaft noch weiter präzisiert, kann deshalb von der Kommission voll und ganz akzeptiert werden.
Was schließlich die Dauer des Programms angeht, so muss ich gestehen, dass in Bezug auf andere in der Europäischen Union bestehende Programme das Argument, 'die Rechtsgrundlage sehe ihre Durchführung über das Jahr 2006 hinaus vor', d. h. über den Ablauf der Finanziellen Vorausschau hinaus, nicht herangezogen wurde, und deshalb würden wir das Parlament bitten, eingedenk des Umstandes, dass das Finanzvolumen für die Zeit nach 2006 stets von der Finanziellen Vorausschau abhängt, die nach 2006 angenommen wird, die Beschränkung der Rechtsgrundlage nicht im Jahr 2006 aufzuheben, sondern Maßnahmen einzubeziehen, die bis 2007 geplant sind, natürlich unter dem Vorbehalt, dass die finanzielle Ausstattung immer konkret von der neuen Finanziellen Vorausschau abhängt.
Wir brauchen zu diesem Zweck das neue Aktionsprogramm ARGO. Nicht nur deshalb, weil das Geld aus dem Bereich ODYSSEUS verbraucht ist, sondern auch, weil es unser Ziel sein muss, ein äquivalentes Sicherheitsniveau an allen Außengrenzen, auch den künftigen, aufzubauen und zu schaffen, und zwar, um auf der einen Seite sicher gegen illegale Einwanderung, Schlepperorganisationen und international organisiertes Verbrechen zu sein, und um auf der anderen Seite Möglichkeiten für die Kontrolle, Hilfestellung und legale Einwanderung ebenso wie für die Vorbereitung auf eine Asylgewährung in der Hand zu haben.
Als Berichterstatter bin ich stolz, alles getan zu haben - und deshalb habe ich ein ruhiges Gewissen -, damit diese Initiative angenommen und der Kommission Rückhalt in ihrem Kampf gibt, den sie noch mit einigen Mitgliedstaaten - hoffentlich nicht vielen - führen muss.
Und so entstehen die Illegalen, die Netzwerke, breiten sich die Mafien, das Verbrechen, aus, das für denjenigen, der es begeht, selbstverständlich unentschuldbar, aber nur deshalb möglich ist, weil die Staaten, die feinen Leute, sich nie auf Mindestvorschriften verständigt haben, damit objektiv einer von ihnen für die Prüfung eines Asylantrags zuständig ist.
Diese Initiative sichert diese drei Ziele und deshalb glaube ich, dass sie selbstverständlich auch angenommen werden wird.
Die EU-weite Regelung betreffend die präzise Verantwortlichkeit der Mitgliedstaaten gegenüber Flüchtlingen ist deshalb jetzt zu schaffen, noch bevor die ersten neuen Staaten dazukommen.
Angesichts der Asylsituation in Europa kann man leicht Hilflosigkeit empfinden, vor allem deshalb, weil so viele Menschen dieses Schutzes bedürfen und es uns vielerorts nicht gelingt, Asylsuchende und Einwanderer in unsere Mitgliedstaaten zu integrieren.
Ich hatte allerdings bis nach 21.00 Uhr eine Sitzung nach der anderen und konnte mich deshalb nicht in das Register im Plenarsaal eintragen. Deshalb fehlt mein Name im Protokoll.
Einige Organisationen veröffentlichen Angaben zur Anwesenheit ihrer Mitglieder. Dies ist ein klassisches Beispiel dafür, dass ein Abgeordneter offiziell deshalb nicht anwesend war, weil er sich schlicht und einfach an dem betreffenden Tag nicht in die Anwesenheitsliste eingetragen hat.
Uns sind allerdings auch nicht die Schwächen des Systems entgangen, und wir schlagen deshalb in unserem Entschließungsantrag Veränderungen und Verbesserungen für die Planung und Verwaltung vor.
Ich hoffe auf Besserung und habe deshalb gesagt, dass wir die Entscheidungen des Rechnungshofs abwarten und dann die Angelegenheit erneut aufgreifen sollten.
In diesem Zusammenhang darf nicht vergessen werden, dass die Mittel für den Forschungsfonds von den alten Mitgliedstaaten kommen und deshalb auch vorrangig für die Forschungstätigkeit in der Kohle- und Stahlbranche dieser Länder verwendet werden sollte.
Für die nächste Förderperiode müssen deshalb hieraus Konsequenzen gezogen werden, und auch für die jetzige Förderperiode kann dies nicht ohne Änderung bleiben.
Das hängt mit den LIFE-Projekten zusammen, auf die die Hälfte dieses Haushalts entfällt. Diese Projekte konnten im Jahr 2000 deshalb nicht finanziert werden, weil die entsprechende Rechtsgrundlage erst im Wege der Vermittlung im Juli 2000 geschaffen worden war.
Eines ist ganz wichtig: In der nachhaltigen Entwicklung spielen Frauen eine wichtige Rolle, und deshalb sollten geschlechterspezifische Fragen in jeder Phase der Planung, Ausführung und Evaluierung der Entwicklungszusammenarbeit berücksichtigt werden.
Sie eignen sich nicht dazu, parteipolitische Streitigkeiten auszutragen, und sollten deshalb auch nicht selbstquälerisch immer wieder gefordert werden.
Das halte ich für positiv, und deshalb möchte ich Herrn McCartin und übrigens auch die anderen Berichterstatter beglückwünschen.
Hier steht das Parlament über dem Rat, deshalb ist sie ein hochpolitisches Instrument.
Ich möchte deshalb kurz nur drei Punkte ansprechen.
Ich halte deshalb das Grünbuch zur Schaffung eines europäischen Staatsanwalts für wegweisend.
Schon heute, Frau Kommissarin, können wir davon ausgehen, dass zum Beispiel ein Programm wie IACS, also die ganzen Kontrollsysteme im Landwirtschaftsbereich, von denen hier so viel die Rede war, jahrelang nicht umgesetzt werden kann, wenn diese Länder dabei sind, unter anderem auch deshalb, weil die Kommission Vorbeitrittsprogramme verschlafen hat.
Ich bin deshalb der Meinung, dass die positiven Anstrengungen des Ausschusses ein positives Signal von uns verlangen.
Wir befinden uns heute in der zweiten Lesung zu einer Vorlage für eine Verordnung, die aus meiner Sicht große Bedeutung hat und die insbesondere eines deutlich macht, nämlich dass es in den letzten Monaten gelungen ist, insbesondere auch durch das Engagement der zuständigen Kommissarin, im Bereich des Flugverkehrs letztlich das nachzuholen, was eigentlich schon längst eine Selbstverständlichkeit hätte sein sollen, nämlich dass der Flugverkehr grenzenlos stattzufinden hat, dass deshalb natürlich auch die Regelungen und die Sicherheitsmaßnahmen, die den Flugverkehr betreffen, grenzenlos, d. h. in diesem Falle europaweit bzw. zumindest im Bereich der Mitgliedstaaten, entsprechend einheitlich organisiert werden.
Auch deshalb brauchen wir die Europäische Agentur für Flugsicherheit.
Die Kommission hält die Argumente des Parlaments für gerechtfertigt, und deshalb schließen wir uns diesem Änderungsantrag ebenfalls an.
Die derzeit zur Verfügung stehenden Sanktionsmöglichkeiten sind unzureichend und sollten deshalb erweitert werden.
. (EN) Dank der Inkompetenz von Air France bin ich zu spät in Straßburg eingetroffen und konnte deshalb nicht meinen für die gestrige Debatte zur Sicherheit bei internationalen Fußballspielen geplanten Beitrag halten, und ich danke meinem Kollegen Neil MacCormick, dass er kurzfristig für mich eingesprungen ist.
Die derzeit zur Verfügung stehenden Sanktionsmöglichkeiten sind unzureichend und sollten deshalb erweitert werden
Vordringlich müssen deshalb die noch fehlenden militärischen Fazilitäten entwickelt werden.
Sie gilt nicht als militärische Supermacht und stellt deshalb eine multilaterale Lösung internationaler Probleme mit Hilfe der UN und anderer internationaler Organisationen obenan.
Wir haben den relativen Wert des Instruments erkannt und betonen deshalb den Einsatz ziviler Mittel wie Diplomatie und wirtschaftliche Zusammenarbeit weitaus stärker.
Leider wissen wir es nicht, und deshalb werden wir weiterhin alles dafür tun müssen, damit die Palästinensische Autonomiebehörde wieder die Bedeutung, die Verantwortung und den Sinn zurückgewinnt, wie es in den Oslo-Abkommen vorgesehen ist.
Geld ist das einzige Mittel, auf das Israel reagiert und wir sollten deshalb Druck ausüben, indem wir einleitende Verhandlungen über unsere Handelsverträge verlangen.
Die Erika hätte nicht untergehen müssen, hätte sie in den Hafen einlaufen können, und sie ist deshalb ein Spiegelbild.
Erstens das Sprachenproblem, und dazu haben wir einen Änderungsantrag eingebracht, Änderungsantrag 31, weil es nämlich überaus wichtig ist, dass das Gemeinschaftspatent für die Wirtschaft in Europa kommt, das einen großen gemeinsamen Markt bildet, und wir bedauern es deshalb, dass dies auf dem Gipfel von Laeken auf den 21. Mai verschoben worden ist.
Es ist ein Dienst an der Gemeinschaft der Bürgerinnen und Bürger Europas, und deshalb müssen sich meiner Meinung nach alle Bürger Europas auch mit einem Patentantrag in ihrer Muttersprache an die Organe der Union wenden und in ihrer Sprache eine Antwort erhalten können.
In der Auswahl von fünf Sprachen können wir deshalb keinen ehrbaren Kompromiss erkennen.
Unserer Meinung nach würde die Behandlung innerhalb des Amtes in den drei Arbeitssprachen deshalb diesen Prinzipien nicht widersprechen, weil zugleich eine Kosteneinsparung erzielt und verhindert würde, dass das ganze Verfahren nur in Englisch durchgeführt wird.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich rufe Sie deshalb auf, morgen bewusst abzustimmen, um dem Rat und der Kommission ein Zeichen zu geben, die Artikel zur Sprachenregelung noch einmal gründlich zu überdenken.
Ich appelliere deshalb an Sie, die Änderungsanträge zur Sprachenregelung ganz genau zu prüfen und zu unterstützen.
Das Verbot von Blei im Glas von Glühlampen halte ich deshalb nicht für vernünftig.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb dafür Sorge tragen, dass in Drittländer lediglich geeignete elektrische und elektronische Geräte ausgeführt werden, die tatsächlich auch zur Wiederverwendung bestimmt sind.
Und deshalb sehe ich keinen Grund, weshalb kollektive Systeme eine Ausnahmestellung einnehmen sollten.
Wir fordern deshalb eine Feuereinstellung und eine politische Lösung.
Ich möchte deshalb meine ablehnende Haltung gegenüber diesen Änderungsanträgen bekräftigen.
Davon bin ich überzeugt, und deshalb hoffe ich in Bezug auf die uns zukommende Aufgabe, dass die Abstimmung dies auch widerzuspiegeln vermag.
Darauf hoffen wir, und deshalb danke ich für die Art und Weise, in der dieser Bericht erstellt und verhandelt wurde.
Ich möchte deshalb die Wertschätzung und den Dank des Rates für diese Leistung des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten und des Berichterstatters, Herrn Esteve, zum Ausdruck bringen.
Wir müssen deshalb sowohl hinsichtlich der Politik als auch der Ressourcen konsequent sein.
Wir sollten deshalb diese so wichtigen Punkte berücksichtigen.
Den Beitrag unseres Berichterstatters halte ich eben deshalb für so wertvoll, weil er sich insbesondere mit der Vertiefung dieses Prozesses sowie dem globalen Charakter und den Perspektiven seiner Politikbereiche befasst.
Man kann sich darüber streiten, wie wirksam ein Instrument wie der Barcelona-Prozess tatsächlich ist, aber es ist unbestritten, dass dieser Prozess zur Lösung des Problems beitragen kann und auf keinen Fall Teil des Problems ist, und deshalb ist es sinnvoll, diesen Prozess zu stärken.
In dem Bericht, der meinen Namen trägt, was für mich eine Ehre bedeutet, werden diese Aspekte recht ausführlich rekapituliert, und deshalb verzichte ich darauf, sie hier aufzuzählen.
Das ist eine äußerst kritikwürdige Umgehung der Menschenrechte und wir fordern deshalb, dass die chinesische Regierung dieses Vorgehen sofort einstellt und Familienzusammenführungen einleitet, damit die Eltern in Hongkong mit ihren Kindern zusammen sein können.
Der Rat hat sich gestern nicht zu diesem Thema geäußert und deshalb habe ich mich heute noch einmal mit der Dienststelle in Verbindung gesetzt, damit diese Anfrage nun doch in die Tagesordnung aufgenommen werden kann.
Ich schlage deshalb vor, dass wir zuerst über den Änderungsantrag 4 mit der mündlichen Änderung abstimmen und dass wir, falls dieser Änderungsantrag abgelehnt wird, über Änderungsantrag 3 abstimmen.
Ich habe deshalb wie in den beiden vergangenen Jahren gegen diese Entlastungsentscheidung gestimmt.
Sie erinnern sich daher sehr gut an die Schrecken der Kriegszeiten und wollen deshalb keine Soldaten und keine militärischen Ausrüstungen mehr sehen.
Wenn es dabei auf Schwierigkeiten stößt, weckt das deshalb kein Mitleid.
Wie der Berichterstatter betont hat, erwarten wir von China weitere positive und bedeutende Signale, und zwar auch deshalb, damit zum Zeitpunkt der Olympischen Spiele von 2008 das Bild Chinas in der Welt ohne Einschränkung positiv ist.
Wir meinen, dass dieses Europa nur stark sein kann, wenn es sich eindeutig zu den Menschenrechten, den individuellen Rechten und den Minderheitenrechten äußert, und deshalb werden wir nicht für einen Text stimmen, der als heuchlerisch bezeichnet wurde - eine Einschätzung, die ich teile.
Wir hoffen deshalb, dass die unverbindliche Methode der offenen Koordinierung dazu beitragen kann, gemeinsame Ziele festzulegen und dies auch zügig in nationale Politiken umzusetzen.
Sie sind wie kaum andere Rechtsbereiche historisch gewachsen und entziehen sich deshalb jeglicher Harmonisierung auf europäischer Ebene.
Es bestehen auffällige Unterschiede zwischen der für diese Richtlinie vorgeschlagenen Organisation und der Richtlinie für die Werften sowie anderen Richtlinien, und deshalb erwarten wir, dass die Kommission diese Überprüfung unterstützt, um eine bessere Rechtspraxis auf diesem Gebiet zu erreichen.
Viele Jahre lang wurde Asbest eingesetzt, ohne sich um mögliche schädliche Auswirkungen zu kümmern, und gerade deshalb wird uns das Problem Asbest noch viele Jahre beschäftigen.
Herr Präsident, wir sollten bedenken, dass die Kommission vor allem deshalb keine Expositionsgrenzwerte für Chrysotil festgelegt hat, weil der Nachweis nicht erbracht werden konnte, dass die Verwendung von Erzeugnissen, die weißes Asbest enthalten, zu Todesfällen geführt hat.
Wie mein Kollege, der ein Fachmann auf diesem Gebiet ist, mir erklärte, ist die Verwendung dieses Produkts sehr problematisch und deshalb können wir es nicht ausnehmen.
Ich darf Ihnen versichern, dass ich mich nicht aufrege, aber ich bin deshalb nicht weniger verärgert über diese Angelegenheit.
Herr Präsident! Europa heißt ja Einheit in der Vielfalt, und deshalb möchte ich folgende Frage stellen.
Aber ich habe diese Frage deshalb gerade gestellt, weil wirklich dringend etwas unternommen werden muss.
Während andere Entwicklungen - wie im Nahen Osten - verständlicherweise im Mittelpunkt unserer Aufmerksamkeit stehen, vergessen wir nur zu leicht, dass in anderen Teilen der Welt sehr gefährliche Konflikte im Gange sind und bemühen uns deshalb zu wenig, eine Lösung für sie zu finden.
Zwei Drittel der Jobs befinden sich in Betrieben unter 250 Beschäftigten, deshalb müssen wir in der Politik immer daran denken: Think small first.
Gerade in dieser Phase jedoch ist das Risiko im Unternehmen am größten, weil einerseits die erfahrene Generation abtritt, und die neue Generation Neues aufbauen will und deshalb auch neues Risiko eingeht.
Insbesondere geht es uns darum, dass es bei der Disziplin hinsichtlich der staatlichen Beihilfen zu keiner Aufweichung kommt, und deshalb ist die Kommission mit dem ersten Änderungsantrag nicht recht glücklich und hofft, dass er vom Parlament abgelehnt wird.
Wir akzeptieren deshalb wie gesagt die Annahme dieser drei Änderungsanträge durch das Parlament.
Wie ich von meinen Kontakten zur Ölindustrie in Schottland weiß, hätte es Einwendungen dagegen gegeben, industriell produzierten Ethylalkohol der Regelung für landwirtschaftlichen Organisationen zu unterwerfen, die ja ohne Kenntnis der Umstände in dem anderen Sektor eingerichtet worden sind, deshalb müssen wir hier von zwei Seiten vorgehen.
Dies wird aus meiner Sicht schon deshalb nicht möglich sein, weil eine Stellungnahme des Europäischen Parlaments für den Agrarministerrat nicht fristgerecht vorliegen wird.
Ich sehe eben auch deshalb keine Möglichkeit, weil es dafür keine juristisch einwandfreie Basis gibt.
Die Kommission ist deshalb etwas überrascht von der Absicht des Parlaments, den Vorschlag abzulehnen - trotz der angestrengten Arbeit der Berichterstatterin, die ursprünglich eine Reihe von Änderungsanträgen vorgelegt hatte, die durchaus hätten berücksichtigt werden können.
Synthetischer Alkohol ist nicht in Anhang I des Vertrags aufgeführt und fällt deshalb nicht unter die GAP.
Der Kommission weiß sehr wohl, dass der größte Teil des Alkoholmarkts für beide Ursprungsarten zugänglich ist, die deshalb um dieselben Absatzgebiete konkurrieren.
So wird alles dies schon deshalb nicht ausreichen, weil diese Themen und diese Sendungen nunmehr via Internet, Frau Kommissarin, früher oder später aller Welt zugänglich sein werden.
Ich denke, die aktuelle Entwicklung der Medienangebote, die sich bei weitem nicht mehr nur auf das klassische Fernsehen beschränken, auch nicht auf das Internet, sondern viele andere Angebote mitbeinhalten, wird im Zeitalter der Digitalisierung zunehmen, und deshalb ist es richtig und notwendig, dass wir uns über die rechtliche Gestaltung der Kontrolle und des Jugendschutzes Gedanken machen und auch Mittel auf den Weg bringen, wie damit umzugehen ist.
Diese weiteren Arbeiten sind deshalb besonders wichtig, weil wir durch das Zusammenwachsen der Medien - Fernsehen, Computer, Internet - in Zukunft auch neue Wege finden müssen, um auch künftig tatsächlich Jugendschutz und Schutz der Menschenwürde zu gewährleisten.
Nach den durch die Mitgliedstaaten vorgelegten Angaben sind offenkundig die meisten der Internetseiten, die politischen Extremismus oder sexuelle Gewalt verherrlichen, sowie zahlreiche pädophile oder pornografische Seiten außerhalb der Europäischen Union angesiedelt, und deshalb ist in diesem Bereich nicht nur eine europäische, sondern eine weltweite Strategie erforderlich.
Wir haben also einen gewaltigen Rückstand aufzuholen, und deshalb soll mein Bericht Ihnen einige Vorschläge unterbreiten.
Die Kommission sollte diesem Punkt bei ihrer Politik im Bereich der Entwicklungszusammenarbeit deshalb besondere Aufmerksamkeit widmen.
Unser Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat deshalb einstimmig das einzig Richtige getan, indem er den Vorschlag ablehnt und die Kommission auffordert, ihn zurückzuziehen.
Deshalb entscheide ich mich für die Variante einer garantierten Rente für jeden, damit Menschen in einem angemessenen Alter aus dem Arbeitsprozess ausscheiden können, ohne deshalb zur Armut verdammt zu sein.
Ich halte es deshalb für erforderlich, dass Rat und Kommission jetzt handeln und nicht warten, bis das Kind wieder in den Brunnen gefallen ist.
Es gibt leider auch in Europa eine lange Geschichte der Unterdrückung von ethnischen Minderheiten und Volksgruppen, der Vertreibung und der Verfolgung von Religions- und Glaubensgemeinschaften, aber diese Europäische Union versteht sich als Überwindung dessen, als Leuchtturm der Menschenrechte, und deshalb haben wir natürlich auch den Auftrag, weltweit als Partner und nicht als Vormund dafür zu sorgen, dass die universale Geltung der Menschenrechte in die Tat umgesetzt wird.
Aber so, wie sich die Muslime - und ich erkenne dies positiv an - für die Rechte der Muslime in aller Welt einsetzen, sollten wir uns auch verstärkt für die christlichen Minderheiten in aller Welt engagieren, und nicht zuletzt deshalb haben wir eine große Verpflichtung.
Dies ist umso dankenswerter, als die Fraktionslosen, die ein wenig wie 'Aussätzige' behandelt werden, praktisch nicht die Möglichkeit haben, Entschließungen einzubringen, und deshalb freuen wir uns über derartige Initiativen besonders.
Wir müssen verlangen, dass Nigeria, das sich auf demokratische Wahlen vorbereitet und deshalb von der Europäischen Union unterstützt werden muss, nicht nur, wie im Rahmen des Partnerschaftsabkommens von Cotonou vorgesehen, die pluralistische Demokratie sowie die soziale und wirtschaftliche Gerechtigkeit konsolidiert, sondern auch diesen Menschenrechtsverletzungen ein Ende setzt.
Das Europäische Parlament richtet deshalb eine Botschaft der Solidarität an das guatemaltekische Volk und an seine Regierung, um sie in dem Willen zu bestärken, auch weiterhin für die Geltung der Menschenrechte und des Rechtsstaats zu kämpfen sowie die Unabhängigkeit der richterlichen Gewalt zu gewährleisten.
Wenn wir beispielsweise den URBAN-Plan für eine bestimmte Ortschaft in Angriff nehmen, dürfen wir uns deshalb nicht auf die so genannten Äußerlichkeiten beschränken, sondern müssen sehen, welchen Einfluss ein derartiger Plan auf die Gesamtsituation hat.
Es ist außerordentlich wichtig, dass im südlichen Mittelmeerraum Fortschritte in Richtung Freihandelszonen erreicht werden, und deshalb haben wir den von Marokko, Tunesien, Ägypten und Jordanien eingeleiteten Agadir-Prozess begrüßt und ihn unserer ganzen - nicht nur politischen, sondern dank der Kommission auch technischen - Unterstützung versichert.
Wir wissen alle, dass es keine militärische Lösung für den Konflikt gibt, dass der einzige Ausweg in Verhandlungen im Rahmen einer politischen Perspektive besteht und dass deshalb auch ein sofortiger Waffenstillstand dringend notwendig ist.
Aufgrund der Ereignisse in diesen letzten Tagen sind wir uns meiner Meinung nach alle bewusst, dass das Risiko der Zerschlagung und Demontage der Palästinensischen Autonomiebehörde, ihrer kurz- und mittelfristigen Fähigkeit, sich als Keimzelle eines künftigen palästinensischen Staates zu konstituieren, sehr groß ist, und deshalb rufe ich erneut dazu auf, den Hausarrest von Präsident Arafat umgehend zu beenden.
In diesem Moment - deshalb ist Herr Solana heute nicht hier - besuchen sowohl Herr Solana als auch Herr Moratinos die Region - ich bin gerade deshalb nicht mitgereist, um hier erscheinen zu können - und haben einen Besuch bei Präsident Arafat und, wenn möglich, bei den übrigen Führern der Region vorgesehen.
Frieden ist in diesem Gebiet also durchaus möglich, deshalb sollten wir in Europa den Optimismus und die Hoffnung bewahren.
Antisemitische Manifestationen sind deshalb in unserer Europäischen Union völlig fehl am Platze.
Europa muss deshalb gewiss die Position einer starken bzw. immer stärkeren Präsenz, aber auch der Gleichbehandlung der beiden Konfliktparteien einnehmen.
Ein stabiler Frieden kann sich nur auf die Prosperität, die Zusammenarbeit, die wirtschaftliche Integration, die Mobilität unter den betreffenden Völkern, den Gedankenaustausch, den Austausch in ihren Erziehungssystemen, den Austausch unter ihren Menschen gründen, und deshalb ist der Barcelona-Prozess in den politischen, wirtschaftlichen, kulturellen und sozialen Aspekten von höchster Bedeutung.
Es bestehen also Möglichkeiten für den Frieden, und deshalb müssen wir den Weg der Konzertierung fortsetzen; daher ist es so wichtig, Hand in Hand mit den USA, Russland und den Vereinten Nationen vorzugehen, und wenn man zuweilen meint, ein gewisser Dilettantismus sei angebracht, in dem Sinne, dass Europa mit einer eigenständigen Stimme sprechen und sich von den USA trennen soll, glaube ich doch, dass wir große Vernunft an den Tag legen sollten.
In dem Bericht werden deshalb neue Vorschriften, neue Abkommen und neue Instrumente befürwortet, die diesen neuartigen Konflikten Rechnung tragen.
Einige Passagen, insbesondere in dem Bericht von Frau Díez González, gehen deshalb meines Erachtens zu weit.
Um in die Zahlungen von 2003 einzudringen, wird man natürlich gut daran tun, mit den Zahlungen von 2002 anzufangen; deshalb wurden diese Änderungsanträge bei den Zahlungsermächtigungen von 4,5 Milliarden Euro eingebracht, mit denen meiner Ansicht nach das gesamte Parlament völlig einverstanden ist, weil sie alle Ausgabenrubriken betreffen.
Ich bitte deshalb jede einzelne Regierung in der Europäischen Union, dieses Geld zu verwenden, es wirksam zu verwenden, es rasch zu verwenden.
Das ist jetzt zu implementieren, und die Kommission hat das deshalb auch mit dem Überschuss verbunden.
Die Menschenrechte, die Demokratie und die Rechtsstaatlichkeit sind damit untrennbar verbunden, und deshalb müssen auch die Frauen mit einbezogen werden.
Die praktische Arbeit der Arbeitsvermittlung geschieht vor Ort, deshalb müssen die örtlichen Akteure in die Beschäftigungspolitik einbezogen und Maßnahmen auf örtlicher Ebene zielgerichtet unterstützt werden.
Nur wenn wir über eine solche Bewertung verfügen, können wir noch effektiver werden, und deshalb bin ich sehr zufrieden, dass wir uns auf eine - wenn auch bescheidene - Erhöhung der Haushaltslinie geeinigt haben, aber immerhin auf 55 Mio. Euro statt der ursprünglich vorgesehenen 50 Mio. Euro.
Deshalb hat das Europäische Parlament energisch darauf bestanden, dass alle Maßnahmen, die auf die Sensibilisierung der Öffentlichkeit und insbesondere der durch diese Strategie begünstigten Zielgruppen ausgerichtet sind, angenommen und deshalb in diesem Beschluss vorgesehen werden.
Ich habe deshalb im Namen der sozialistischen Fraktion akzeptiert, dass der Grenzwert für Ganzkörpervibrationen auf dem Niveau liegt, das vom Rat im Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagen wurde.
Es liegt uns also ein klarer und prägnanter Bericht vor, der hoffentlich die Linie des Ausschusses für Fischerei und des Plenums dieses Parlaments bei der bevorstehenden Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik vorgibt, wenn wir - wie von uns gewünscht - für die Aufrechterhaltung eines erneuerten und deshalb konkurrenzfähigen Fischereisektors stimmen, und nicht, Herr Fischler, für seine Demontage.
Es liegt auf der Hand, dass die Kapazität der EU-Fischereiflotte die vorhandenen Ressourcen übersteigt und deshalb grundlegende Maßnahmen erforderlich sind, um eine dauerhafte Wiederaufstockung der Fischbestände zu ermöglichen.
Ich setze großes Vertrauen in das Kommissionsmitglied, und meiner Überzeugung nach wird er den Bericht Kindermann ernst nehmen, insbesondere auch die Ziffer 6, in der es heißt, die MAP in ihrer bisherigen Form seien der bestehenden Gemeinsamen Fischereipolitik in keiner Weise mehr förderlich und sollten deshalb im Rahmen der Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik nicht mehr weitergeführt werden.
Meine Fraktion verleiht deshalb der Hoffnung Ausdruck, der Rat und das Parlament mögen den politischen Mut aufbringen, sich diesem Ansatz sinngemäß anzuschließen.
Die PSE unterstützt deshalb uneingeschränkt die auf einen raschen Zugang zum Bildungswesen und auf die Einhaltung der Schulpflicht ausgerichteten Änderungsanträge.
Unsere Präferenz gilt deshalb nach wie vor der Verfahrensweise in den Niederlanden, wonach Bußgelder sowie aus Beschlagnahmungen resultierende Einnahmen dem Staatshaushalt zugeführt und Unterstützungsprogramme aus staatlichen Mitteln finanziert werden.
Trotz der deutlichen Verbesserungen sahen wir uns deshalb gezwungen, dem Bericht unsere Unterstützung zu versagen.
Die Einführung eines Begrenzungszeitraums von acht Stunden für die Arbeit auf Fahrzeugen wie z. B. Traktoren bereitet mir Sorgen, da dies wegen des spezifischen Charakters der Arbeit Auswirkungen auf die Landwirtschaft haben wird, doch es bereitet mir ebenfalls Sorgen, dass sich dies zum Nachteil kleiner Landwirte und Arbeiter in kleinen Steinbrüchen oder Bergwerken auswirken wird, insbesondere deshalb, weil sie nicht über die erforderlichen Arbeitskräfte für ein funktionsfähiges Rotationssystem verfügen.
viele unserer Mitglieder sind für die Todesstrafe; deshalb sollten Entscheidungen in dieser Angelegenheit unter einzelstaatliche Zuständigkeit fallen;
Zu den anderen Dringlichkeiten wird jeden Monat ungefähr ein Antrag oder eine Entschließung eingereicht, und deshalb bedauere ich, dass wir eine die Union betreffende Angelegenheit nicht zur Sprache bringen.
Wir verurteilen den Versuch, politische Aktivitäten der Kommunisten zu kriminalisieren, auf das Entschiedenste, insbesondere deshalb, da in Kürze Wahlen anstehen, bei denen mit dem Einzug der Kommunistischen Partei der Slowakei ins Parlament zu rechnen ist.
Dabei stärkt es unsere Glaubwürdigkeit ganz erheblich, wenn unser eigenes Haus in Ordnung ist, und deshalb beglückwünsche ich die Berichterstatterin Frau Maij-Weggen zu ihrem sehr offenen Herangehen an diese Frage.
Ich verurteile diese Geheimniskrämerei der britischen Regierung und der Kommission und bin hier für absolute Transparenz, und deshalb müssen wir sie durch unsere Offenheit moralisch dazu zwingen.
Wenn ich nun diesem Haus vorschlage, nur minimale Änderungen am Gemeinsamen Standpunkt des Rates vorzunehmen, dann tue ich dies nicht deshalb, weil mich das lange Warten auf den Gemeinsamen Standpunkt zermürbt hat, sondern deshalb, weil ich zutiefst überzeugt bin, dass der Gemeinsame Standpunkt des Rates einen guten Kompromiss darstellt und der Rat von seiner ursprünglichen Ausgangsposition weit abgegangen ist und dem Europäischen Parlament und seinen inhaltlichen Vorstellungen aus der ersten Lesung weit entgegengekommen ist.
Ich sage das deshalb, weil unter diesen Gesichtspunkten dort, wo dies vorgesehen ist, die notarielle Beurkundung von Erklärungen, die der Verbraucher abgibt, den besseren Verbraucherschutz darstellt.
In diesem Zusammenhang ist es wichtig, dass wir angesichts der raschen Veränderungen auf dem Arbeitsmarkt Forderungen zu verschiedenen neuen Kategorien von Arbeitnehmern gestellt haben, die bereits seit längerem Gegenstand der Diskussion sind und für die wir gerne eine Definition der Begriffe Arbeitgeber, Arbeitnehmer, Selbstständiger, Selbstständiger ohne Angestellte usw. hätten. Wir hatten deshalb die Anwendung dieser Richtlinie auf eine Reihe von Selbstständigen gefordert, die bislang noch nicht erwähnt worden waren, wie Selbstständige ohne Angestellte, Arbeitnehmer mit Ausbildungsvertrag, Heimarbeiter usw. Wir wollten ein Vermittlungsverfahren vermeiden, wenn wir in diesem Punkt die Zusage sowohl der Kommission als auch des Rats erhielten, dass dieser ganze Prozess betreffend die Legalisierung dieser Situation beschleunigt würde.
Die Kommission unterstreicht die komplexen Strukturen, die dieser Sektor wegen seiner Vielfältigkeit und seines bereichsübergreifenden Charakters hat; er spielt deshalb auf politischer Ebene nur eine unbedeutende Rolle, die seiner eigentlichen wirtschaftlichen und sozialen Bedeutung kaum gerecht wird.
Auch deshalb sind Maßnahmen für den Tourismussektor gründlich zu durchdenken.
Förderinitiativen sollten deshalb vor allem von ihnen ausgehen.
In dem uns vorliegenden Bericht heißt es sogar, die Attentate vom 11. September hätten sich indirekt auf den Fremdenverkehr ausgewirkt; deshalb sei eine europäische Fremdenverkehrspolitik notwendig geworden, um auf den Schock zu reagieren.
Ich möchte das wirklich unterstreichen, denn es wird sehr oft gesagt, die politischen Entscheidungsträger sind diejenigen, die hier mitbestimmen sollen, und deshalb muss der Übersetzungsfehler hier korrigiert werden.
Die Wahl des Jahres 2004 als Europäisches Jahr der Erziehung durch Sport ist in diesem Zusammenhang deshalb auch vor dem Hintergrund der Olympischen Spiele und Paralympics in Athen und den Fußballeuropameisterschaften in Portugal sehr zu begrüßen.
Der Vorschlag, 2004 zum Europäischen Jahr der Erziehung durch Sport zu erklären, ist deshalb meines Erachtens eine lobenswerte Initiative, und ich möchte Frau Pack für die Gründlichkeit danken, mit der sie den Vorschlag erarbeitet hat.
Das letztlich erzielte Resultat ist unseres Erachtens bedeutend besser als der ursprüngliche Text und wird deshalb von unserer Fraktion unterstützt.
Auch deshalb sollten wir in Europa weiter auf einen Kompromiss hinarbeiten.
Ich betone dies deshalb, weil es zeigt, dass Haushaltsdisziplin auch auf europäischer Ebene sehr ernst genommen wird.
Ich betone es auch deshalb, weil in der öffentlichen Diskussion oft gesagt wird, ja, dann haben wir diese und jene Entwicklungen, die werden den Haushalt sprengen.
Meine Fraktion teilt diese Bedenken und befürwortet deshalb Herrn Stenmarcks Forderungen in seinem Bericht, dass wir nämlich möchten, dass dem zuständigen Ausschuss ein Bericht über das vorgeschlagene Einstellungsamt vorgelegt wird, bevor eine endgültige Entscheidung getroffen wird.
Der Rat sollte deshalb den Vertrag auf entsprechende Rationalisierungsmöglichkeiten prüfen.
Es erscheint sinnvoll, die in der Interinstitutionellen Vereinbarung festgeschriebene Obergrenze für die Verwaltungsausgaben unter anderem deshalb zu überschreiten, da man bei deren Ausarbeitung keine Vorkehrungen für zehn neue Mitgliedstaaten und neun neue Sprachen getroffen hat.
Obwohl von verschiedenen Seiten erwogen wird, den Stabilitätspakt zu revidieren oder ihn weniger streng anzuwenden, hält der Ausschuss für Wirtschaft und Währung seine gewissenhafte Befolgung für unabdingbar und missbilligt deshalb die zögerliche Haltung gegenüber den Abweichungen, die bei seiner Umsetzung in Deutschland und in Portugal zu verzeichnen sind.
Auch deshalb haben wir für den wertvollen Bericht unserer Kollegin Doris Pack gestimmt.
Ich begrüße deshalb ausdrücklich die Initiative der Kommission, eine Agenda 21 zur Förderung einer nachhaltigen Entwicklung der touristischen Aktivitäten in Europa zu erstellen und umzusetzen.
Ich begrüße deshalb die Initiative der Kommission, eine Agenda 21 zur Förderung einer nachhaltigen Entwicklung der touristischen Aktivitäten in Europa zu erstellen und umzusetzen.
Ich bin darüber froh und werde deshalb meine Rede auf diesen Themenkreis beschränken.
Wir stecken vor allem auch deshalb in der Sackgasse, weil es die EU-Regierungen versäumt haben, unsere Grenzen ordnungsgemäß überwachen zu lassen, gegen Diskriminierung und Fremdenfeindlichkeit vorzugehen und Zuwanderer harmonisch in unsere Gesellschaft zu integrieren.
Gemeinsame Anstrengungen sind wichtig, aber wir können die Welt nicht aussperren, auch wenn wir noch so hohe Mauern errichten, und deshalb geht es um die Aufteilung der Verantwortung, um mehr Beihilfen für vorbeugende Antikrisenmaßnahmen und für Entwicklungshilfe.
Frau Hoff verfügt über außerordentliche Kompetenz in diesem Bereich, im Grunde ist Kaliningrad eines ihrer Spezialgebiete, und deshalb habe ich auch mit größtem Respekt ihre Berichte verfolgt und insbesondere auch ihrem Urteil vertraut, wo wir in der Vergangenheit auch gern die Klingen gekreuzt haben.
Normalerweise wäre der Entwurf nur um eine Woche verschoben worden, aber aus verschiedenen Gründen hat sich dieser Zeitraum, zum Teil auch deshalb, weil ich zu bestimmten Terminen nicht verfügbar war, etwas verlängert.
Stimmt es, dass nur deshalb keine Einigung zum Reformpaket erzielt werden kann, weil man sich in einem ganz bestimmten Punkt nicht einig ist, und, falls dem so ist, warum wird dann der Aufschub des gesamten Reformpakets für notwendig gehalten?
Zypern könnte womöglich aufgrund der Obstruktion der türkischen Zyprioten, die die Hoffnung schüren, sie würden später zustimmen, nicht in die Europäische Union aufgenommen werden, also lasst uns deshalb mit dem Beitritt Zyperns zur Europäischen Union noch ein wenig warten.
Zu diesem Zeitpunkt, da wir die Reform der Verträge in Angriff nehmen und der Konvent seine Tätigkeit aufgenommen hat, möchte ich deshalb im Zusammenhang mit diesen Grundzügen der Wirtschaftspolitik und mit den Grundzügen der Beschäftigungspolitik erklären, dass sie dazu dienen sollten, eine gemeinsame Diagnose zu erstellen sowie klare Verhaltenslinien und eindeutige Systeme für Sanktionen oder Strafen bei abweichendem Verhalten festzulegen.
Deshalb sollten europäische Leitlinien sektorale, nationale oder regionale Leitlinien ablösen, auch deshalb, weil wir dann die Produzenten von Lebensmitteln zwingen, genau diese beste Praxis anzuwenden und diese Methoden einzuführen.
Wir haben deshalb vorgeschlagen, Maßnahmen zu erlassen, um eine flexible Anwendung des HACCP-Systems auf regionale Schlachthöfe in Regionen in extremer Randlage zu ermöglichen.
Bei der Auswertung der Lehren beispielsweise der Maul- und Klauenseuche im Vereinigten Königreich wird allerdings auch deutlich, dass sich die Krankheit deshalb so rasch so weit verbreiten konnte, weil eben so viele lokale Schlachthäuser geschlossen worden waren.
Wir dürfen deshalb keine weiteren noch so unbeabsichtigten Schließungen in diesem wichtigen Bereich auslösen.
Das wäre ein zu hoch gestecktes Ziel, deshalb muss ich Änderungsantrag 8 und den ersten Teil von Änderungsantrag 9 sowie die Änderungsanträge 35, 37, 38 und 67 ablehnen.
Wenn Vorschriften strenger sind, als vom Internationalen Tierseuchenamt (OIE) vorgesehen, dann deshalb, um den Status der Gemeinschaft in Bezug auf die Tiergesundheit nicht zu gefährden.
Die Änderungsanträge 1 und 16 lehne ich deshalb ab.
Es handelt sich aufgrund der Vielzahl der behandelten Themen und der angestellten Erwägungen um das vielleicht umfassendste Abkommen, das ohne jeden Zweifel anderen Abkommen dieser Art, sowohl in der Region als auch in anderen Teilen der Welt, das Tor öffnet, doch sollten wir bedenken, dass wir uns in eben dieser Region um den Abschluss eines Freihandelsabkommens zwischen zwei wirtschaftlich integrierten Gebieten wie der Europäischen Union und Mercosur bemühen und dass deshalb das mit Chile geschlossene Abkommen bereits einen Präzedenzfall für etwas Historisches schafft, nämlich für ein Freihandelsabkommen zwischen zwei gemeinsamen Märkten bzw. zwei wirtschaftlich integrierten Gebieten.
Dieses Problem muss gelöst werden, deshalb sollte beim Gipfeltreffen die Suche nach geeigneten Lösungen im Mittelpunkt stehen.
Wie dem auch sei, halte ich es für wichtig, dass der Gipfel die Tatsache berücksichtigt, dass die großen und tief greifenden sozialen Unterschiede im Lateinamerika die mit so viel Mühen erzielten Fortschritte bei dem Zusammenleben und der Demokratisierung in Gefahr bringen können und dass man deshalb an Länder wie Venezuela oder Argentinien eine sehr klare Botschaft der Unterstützung zur Normalisierung und demokratischen Festigung aussenden, die FARC und den ELN in die Liste der terroristischen Organisationen aufnehmen und zudem auf der Grundlage der Demokratieklausel auf eine Normalisierung der Beziehungen zu Kuba und auf seine schrittweise Einbindung in das Abkommen von Cotonou hinwirken muss.
In Madrid werden wir deshalb den interinstitutionellen politischen Dialog verstärken müssen, um ein Klima des Vertrauens sicherzustellen und gute Beziehungen aufzubauen.
Selbstverständlich müssen wir mehr als dies tun, und deshalb engagieren wir uns so für die wirtschaftliche Entwicklung.
Wir in diesem Haus haben eine langfristigere, intensivere transatlantische Partnerschaft schon immer unterstützt, und deshalb fordern wir die Kommission auf, einen Bericht zu erarbeiten.
Es besteht auch ein Wille, diese Beziehungen auf einem Vorzugsniveau weiterzuführen, und deshalb besteht unsere Aufgabe darin, gestützt auf diesen Willen einige alltägliche Frustrationserscheinungen zu bewältigen, aber auch Tag für Tag diese außerordentlich lebendigen, fruchtbringenden und herzlichen Bande der transatlantischen Beziehung zu pflegen.
Das therapeutische Klonen, das neue Möglichkeiten für die Heilung bestimmter Krankheiten eröffnet, setzt die Vernichtung von Embryonen voraus und ist - obgleich die am meisten genutzte (und deshalb zugänglichste) - nicht die einzige und mit Sicherheit nicht die idealste Technik.
Hier fällt die Antwort schwerer, und deshalb haben wir das Euro-Abenteuer schon immer mit Besorgnis betrachtet.
Die Vermittlung der Europäischen Union ist entscheidend, und deshalb muss energisch den ungerechten und unbegründeten Anschuldigungen des Missbrauchs der Gemeinschaftsbeiträge entgegengetreten werden.
Wir sind gerade der Ansicht, dass wir uns bemühen müssen, damit diese beiden seit mehr als fünftausend Jahren existierenden Brudervölker eine Lösung für ihr Zusammenleben finden, und deshalb sind derartige Anschuldigungen nicht nur ungerechtfertigt, sondern sie tragen in keiner Weise zum notwendigen Friedensprozess im Nahen Osten bei.
Die Palästinenser wissen, dass sie, würde heute ein palästinensischer Staat in Gang gesetzt, nicht in der Lage wären, ihn so effektiv zu gestalten, wie wir es von ihnen erwarten, und deshalb muss ihnen auch die Möglichkeit gegeben werden, sich entsprechend darauf vorzubereiten und die Gewähr zu haben, dass dieser Palästinenserstaat funktionstüchtig und lebensfähig ist und für die Werte steht, die wir alle und vor allem sie alle, oder die Mehrheit von ihnen, respektiert sehen wollen.
Sie wissen sehr gut, dass ich niemals untätig gewesen bin, auch nicht, als ich mein Land als Minister vertreten habe - damals war ich Ihr Kollege und wir hatten viele Gelegenheiten, miteinander zu sprechen -; deshalb sollten wir auf die Worte achten, die wir verwenden.
Der Europäische Rat wurde als Motor der großen politischen Strategien der Europäischen Union geschaffen und müsste deshalb einen agileren, einfacheren und stärker auf dieses Ziel ausgerichteten Verwaltungsmechanismus besitzen.
Das vierte Thema, dem wir meiner Meinung nach etwas Zeit widmen sollten, ist aus meiner Sicht - deshalb habe ich es schriftlich vorbereitet, damit darüber diskutiert wird - das Thema der Transparenz des Rates im Allgemeinen, aber ganz speziell in den Momenten, in denen er als Gesetzgeber agiert.
Die Personalauswahl ist deshalb so wichtig, weil es auch um Objektivierung geht.
Es wird hinzugefügt, dass der Reform der Beschäftigungs- und der Arbeitsmarktpolitik deshalb besondere Aufmerksamkeit zu widmen ist.
Auf jeden Fall nehme ich das Interesse des Parlaments zur Kenntnis - das dieses Hohe Haus mir gegenüber im Übrigen nicht zum ersten Mal äußert -, stärker in alle die Strategie von Lissabon betreffenden Themen einbezogen zu werden; dafür ist natürlich eine bessere Information notwendig, und deshalb werde ich dies weiterleiten, damit die Bereitstellung von Dokumenten an das Parlament verbessert werden kann.
Ich glaube, dass der Lamassoure-Bericht das erlaubt, und ich glaube, dass uns deshalb alle unsere Hoffnungen erlaubt sind.
Ich möchte wiederholen, dass es eine große Ehre ist, an dieser Debatte teilzuhaben, und dies vor allem deshalb - und ich sage dies in seiner Anwesenheit -, weil diese Aussprache von Herrn Lamassoure geleitet wurde, der so hervorragende Arbeit geleistet hat, denn er hat zwar die erforderliche Grundlage geschaffen, war aber gleichzeitig bereit, die Form noch zu ändern, um mich einer Metapher zu bedienen, die er heute Morgen benutzt hat.
Eben deshalb werde ich ein Anliegen, das ich gehabt hätte, in den Mittelpunkt meines Redebeitrags stellen.
Ich halte zudem eine Flexibilität zur Entwicklung des gemeinschaftlichen Besitzstandes für unabdingbar, und deshalb bin ich damit einverstanden, dass es keinen Katalog von Zuständigkeiten strictu senso geben darf.
Der Bericht von Alain Lamassoure zeigt sehr deutlich - und ist deshalb so hilfreich - die Verflochtenheit und das Zusammenspiel zwischen Bürgern, Kommunen, Regionen, Nationen und Europa auf.
Wir hatten uns an eine Europäische Union gewöhnt, die sich organisch entwickelte, und vielleicht war deshalb mein Kollege Inglewood mit dem neuen Prozess nicht ganz einverstanden, und nun stellt uns Herr Lamassoure vor eine wirkliche Alternative, die in der Entwicklung hin zu einem föderalen Europa besteht.
Ich danke deshalb allen und hoffe, dass wir im Konvent Erfolg haben!
Ich unterstütze deshalb auch uneingeschränkt die Forderung nach der Einrichtung einer Untersuchungsbehörde, die Zeugenaussagen und Dokumente sammelt und bewertet und die gerichtsfeste Beweise dokumentiert.
Im Übrigen habe ich im Einzelnen dargelegt, warum diese nebeneinander bestehenden Systeme zu Wettbewerbsverzerrungen führen können und dass deshalb eine Rechtsgrundlage für das Tätigwerden der Europäischen Union notwendig ist.
Das Parlament sollte deshalb ernst genommen werden, wenn es über diese Fragen berät.
Zweitens geht die Entwicklung auch deshalb so langsam voran, weil meiner Ansicht nach sowohl die Bildung als auch die Wirtschaft einem allzu vertikalen und reduktionistischen Modell folgen.
Dieser Grundsatz ist der EU schon aus früheren Zusammenhängen vertraut, aber er ist auch deshalb wichtig, weil gerade dadurch die lineare Starrheit und Langsamkeit der traditionellen Politik durchbrochen werden kann.
Aber das Ziel der Halbierung der Ernährungsprobleme sollte auch gerade deshalb erreichbar sein, weil diese Konflikte von Menschen gemacht sind.
Wir werden deshalb gegen diesen Text stimmen, der für die Unternehmer gemacht ist.
Ich muss sagen, ich hatte eine hervorragende Idee: Ich halte die Frage für sehr bedeutend und habe deshalb beschlossen, für den Bericht zu stimmen, allerdings als Zeichen der Ermutigung, damit man sich zumindest in einigen Bereichen in Richtung auf die ausschließliche Zuständigkeit des Europäischen Parlaments bewegt.
Daraus ergibt sich die Bedeutung des hervorragenden Berichts von Herrn Lamassoure, und deshalb gebe ich ihm meine Stimme.
In einem gemeinsamen Schreiben haben sie deshalb gestern Präsident Megawati Sukarnoputri nachdrücklich aufgefordert, eine wirklich unabhängige Untersuchung einzuleiten.
Das heißt, der von uns seinerzeit ins Auge gefasste Sachverhalt gewinnt an Konkretisierung und ruft deshalb nach einer Debatte im Parlament, zumindest aber nach einer Erklärung von Rat und Kommission.
Wir lehnen deshalb den Vorschlag ab und schlagen vor, dass er generell inhaltlich revidiert wird.
Sie ist deshalb dem Tode geweiht, sie ist lebensbedrohlich angeschlagen.
Im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt konnten wir uns auf sehr wenige Änderungsvorschläge beschränken, zum einen deshalb, weil wir den grundsätzlichen Ansatz der Kommission unterstützen.
Ich glaube, das ist ein Programm von weitreichender Bedeutung, und deshalb möchte ich diese Gelegenheit nutzen, um die Kommission zu der von Kommissar Patten geleisteten Arbeit zu beglückwünschen.
Ich möchte ganz besonders die Tatsache unterstreichen, dass das Europäische Parlament am Gipfel von Rio de Janeiro nicht teilgenommen hatte und die Interparlamentarische Konferenz gerade deshalb seine Teilnahme am Gipfel von Madrid forderte, die dann auch erfolgt ist.
Die Kommission hat sich deshalb für ein pragmatischeres Vorgehen entschieden und vorgeschlagen, den Beschluss des Rates vom 22. Dezember 2000 zur Einrichtung einer Europäischen Polizeiakademie dahingehend zu ändern, dass die Institute für Polizeistudien der Mitgliedstaaten, sofern diese nicht Bestandteil der jeweiligen Polizeiausbildungseinrichtungen sind, in das bestehende EPA-Netz eingebunden werden.
Die Kommission hat deshalb die erforderlichen Schritte eingeleitet, um im Rahmen der ersten Säule die Notwendigkeit gemeinsamer Maßnahmen zur Regelung der Erbringung von Sicherheitsdienstleistungen durch private Anbieter in der Europäischen Union zu prüfen.
Wir als Europäisches Parlament werden ganz aus der Kontrolle und Mitentscheidung herausgehalten, und deshalb sage ich hier ganz klar: Es ist und bleibt ein Skandal, dass sich die Regierungen der Mitgliedstaaten weigern, dies zu ändern.
Wir als direkt gewählte Abgeordnete bleiben darauf angewiesen, dass uns die Zeitungen informieren, und deshalb, Herr Deprez, unterstützt meine Fraktion Ihre Forderung, die Initiative Belgiens und Spaniens abzulehnen.
Diese Initiativen sind zwar an und für sich etwas Positives, aber sie machen uns zunehmend Probleme. Probleme deshalb, weil die rechtliche Basis, auf der sie gebaut sind, sehr oft absolut unbrauchbar ist und wir dann konsultiert werden, wenn wir überhaupt nicht konsultiert werden müssen, wie etwa bei der Gehaltserhöhung für die EUROPOL-Angestellten.
Wir sind der Ansicht, dass die ländliche Entwicklung eine multifunktionale Landwirtschaft auf dem gesamten Gebiet der Union konsolidieren muss und dass die Entwicklung des ländlichen Raums deshalb zu den Prioritäten der Europäischen Union zu zählen ist.
Im Bericht von Frau Rodríguez Ramos werden diese Probleme meiner Meinung nach sehr richtig angesprochen, und deshalb wird er ohne jeden Vorbehalt die Unterstützung meiner Fraktion erhalten.
Trotz der zwischenzeitlichen Annahme des amerikanischen Farm Bill sollten wir nicht in unseren Bemühungen nachlassen, unsere gemeinsame Agrarpolitik zukunftsfähiger zu machen, dies nicht nur deshalb, weil die neue Farm Bill doch stark an das Verhalten erinnert, wonach man den anderen Wasser predigt und selber Wein trinkt.
Gestatten Sie mir, dass ich abschließend noch einen weiteren Punkt anspreche, der über die mid term review hinausgeht, aber der gleichwohl für die Zukunft wichtig ist und den wir deshalb bei der Frage, wie wir die gemeinsame Agrarpolitik weiter entwickeln wollen, schon heute im Auge behalten müssen.
Die Sicherheit ist zu einer großen Frage in den Netzen geworden, deshalb brauchen wir auch, wie im Programm Elektronisches Europa 2005 dargelegt ist, eine Einheit zur Überwachung der Sicherheit in den Netzen, die aber auch die Wahrung der Bürgerrechte im Netz kontrolliert.
Daher fordern wir, dass eine Verbindung zwischen dem zeitweiligen Schutzsystem und den Entscheidungen der WTO bei den von der Gemeinschaft gegen Korea unternommenen Aktionen hergestellt wird, und deshalb ersuchen wir auch um eine Ausdehnung des Schutzsystems auf solche Marktsegmente wie Gastanker, Fährschiffe und RoRo-Schiffe, denn auf diese wird auch die bei der WTO eingereichte Beschwerde ausgedehnt, zusätzlich zu den Containerschiffen, den Tankern für Erdölprodukte und Chemikalien und den Tankschiffen für den Erdgastransport.
Er ist vor allem auch deshalb notwendig, weil der EGKS-Vertrag als Rechtsgrundlage für die bisherige Beihilfenverordnung für die Steinkohlenindustrie ausläuft.
Als Berichterstatter habe ich mich deshalb bei der Überarbeitung der TEN-Leitlinien für die einzelnen Verkehrsträger um Ausgewogenheit bemüht, damit wir unser aller Ziel, den Binnenmarkt, problemloser realisieren können.
Ich hoffe ferner, dass diese Änderungsanträge auch deshalb angenommen werden, weil ich die Entscheidung dieses Hohen Hauses, wonach es keine Auswahl in Bezug auf Anhang III treffen, d. h. in dieser Hinsicht nicht eingreifen will, nicht teile, da es somit auf die Wahrnehmung jener Befugnisse und Vorrechte verzichtet, für die es ein Mandat von den Wählern erhalten hat.
Die Kommission kann den Mitgliedstaaten die Wahrnehmung ihrer Pflichten nicht abnehmen. Dies ist ein Grundprinzip, und deshalb dürfen sich die Mitgliedstaaten ihrer Verantwortung auch nicht entziehen und versuchen, Aufgaben auf uns abzuwälzen, denen sie vielleicht selbst nicht gerecht werden können.
Meiner Ansicht nach ist das Dubliner Institut angesichts der Kompetenz und des Netzwerks, über die es bereits verfügt, dafür sehr gut geeignet, und deshalb gebührt der Kommission großer Dank für das Anstoßen dieser Diskussion.
Eingedenk dieser Erklärungen hat der Haushaltsausschuss großes Verantwortungsbewusstsein, auch im Hinblick auf die richtige Stärkung der Zusammenarbeit mit dem Rat und mit der Kommission, gezeigt und beschlossen, diese Situation zu berücksichtigen; deshalb hat er es in einer gestern durchgeführten außerordentlichen Sitzung für zweckmäßig erachtet, die in erster Lesung vorgeschlagenen Änderungen zum Haushaltsplan nicht zu bestätigen.
Ich halt das wirklich für einen Widerspruch und ziehe es deshalb vor, nicht in einen Kompromiss einbezogen zu werden - in den ich übrigens auch nicht direkt einbezogen wurde -, der gegen sämtliche Auffassungen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten dieses Parlaments durchgesetzt wurde.
Ich hatte nämlich das Empfinden - und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt -, dass, wenn alle sehen und wissen, was wir tun, wir vielleicht etwas anständiger, etwas aufrichtiger und ehrlicher sind.
Frau Präsidentin, die Fraktion der britischen Labour-Partei hat für die Abänderungen zur Aufbewahrung der Daten, d. h. die Änderungsanträge 46 und 47, gestimmt, und zwar genau deshalb, weil wir meinen, dass bezüglich der Aufdeckung von Straftaten und dem Schutz bürgerlicher Freiheiten ein gut austariertes Gleichgewicht gefunden worden ist. Dies betrifft vor allem die Verweise darauf, dass in der demokratischen Gesellschaft alle Maßnahmen verhältnismäßig und angemessen sein müssen, aber auch die Verweise auf Artikel 6 Absatz 1 und Absatz 2 des Vertrags über die Europäische Union und, dementsprechend, auf die Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte und die Europäische Konvention.
Es ist deshalb im Interesse des Unternehmens, soziale Verantwortung zu übernehmen, und jede Firma, die dies nicht tut, steuert auf ein von ihr selbst verursachtes Fiasko zu.
Denjenigen, die die geringsten Unkosten haben und deshalb ihre Erzeugnisse am billigsten verkaufen können, bieten sich die größten Überlebenschancen - auf Kosten allerdings der Demokratie, der Arbeitsplätze, des Umwelt- und des Tierschutzes.
Ich möchte Sie deshalb bitten, dieses Thema im Rahmen der transatlantischen Agenda auf die Tagesordnung zu setzen und es diesem Parlament zu ermöglichen, dieses Thema mit dem Hohen Vertreter Herrn Solana zu erörtern.
Ich möchte deshalb den Kolleginnen und Kollegen und dem Herrn Präsidenten vorschlagen, diesen Punkt in die Entschließung zum Gipfel von Sevilla aufzunehmen.
Wir wollen dies als Sozialistische Fraktion aus zwei Gründen, erstens wegen des Sachverhalts und des Kollegen dell'Utri, aber zum anderen auch deshalb, weil es nicht hinnehmbar ist, dass Verfahren von so großer Tragweite über einen so langen Zeitraum nicht ins Plenum kommen.
Unsere Bitte an Sie, Herr Präsident, ist deshalb, dass Sie die Angelegenheit jetzt beschleunigen, damit kein falscher Verdacht auf das Europäische Parlament fällt.
Abschließend möchte ich die enge Verbindung zwischen dem lebenslangen Lernen und den Themen unterstreichen, die in den Zuständigkeitsbereich des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten gehören. Es wäre deshalb folgerichtig, sie den Zuständigkeiten dieses Parlamentsausschusses zuzuordnen.
Der Verzicht auf eine Abstimmung im Plenum zu dem betreffenden Thema ist aus unserer Sicht nicht akzeptabel, vor allem auch deshalb, weil wir uns bisher in unseren Dringlichkeitsdebatten insbesondere zu Menschenrechtsverletzungen mit Entschließungen positionieren, die für viele Betroffenen in den jeweiligen Ländern eine wichtige Ermutigung und Unterstützung in ihrem Kampf für Demokratie und Menschenrechte sind.
Sie müssen deshalb - und das ist unsere Pflicht - gegen die von mehreren Seiten kommenden Versuche zur Beeinflussung der Ausübung der parlamentarischen Funktion geschützt werden.
Herr Präsident! Das Risiko der Armut und der sozialen Ausgrenzung in der Europäischen Union ist eine der schwersten und vordringlichsten wirtschaftlichen und ethischen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts, und ich beglückwünsche deshalb die Berichterstatterin zu ihrem nützlichen und zweckdienlichen Beitrag.
Zweitens, das ist unstrittig, aber deshalb nicht unbedeutend: Wir haben die Stellung des Koordinators weiter gestärkt.
Wir brauchen Wettbewerb, und deshalb brauchen wir auch neue Slots für neue Fluggesellschaften, um den Wettbewerb im Luftverkehr zugunsten der Passagiere besser zu organisieren.
Im Flugverkehr gibt es noch viele Möglichkeiten zu mehr Effizienz, von denen wir auch hier im Europäischen Parlament Gebrauch machen können, deshalb beende ich meine Rede an dieser Stelle.
Dazu sieht der Vorschlag effektive, transparente Verfahren sowie ein System von Sanktionen vor, mit denen größtmögliche Wirkungen erzielt werden können, ohne deshalb das System von angestammten Rechten zu verändern.
Änderungsantrag 8 entbindet den Koordinator trotz seiner größeren Verpflichtungen und Kapazitäten von jeglicher Verantwortung und kann deshalb nicht mit der Unterstützung der Kommission rechnen.
In meiner Fraktion sind wir der Auffassung, dass es gute Gründe gibt, Herrn Philippe Morillon zu beglückwünschen, denn er leistet für uns fast immer eine gute Arbeit, deshalb möchte ich hier die beiden Berichterstatter loben, denn sie haben eine Einigung zu einem Text erreicht, der praktisch die einstimmige Unterstützung im parlamentarischen Ausschuss erhalten hat. Ich hoffe, dass sich diese Einstimmigkeit auch in der Abstimmung im Plenum wiederholt, denn die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und dem Maghreb und ganz allgemein der Impuls, den wir dem Prozess von Barcelona zu geben versuchen, erfordert, wie wir bereits auf der Ministerkonferenz von Valencia sehen konnten, fraglos einen generellen politischen Willen, denn dieser Prozess wird ganz sicher auf Schwierigkeiten stoßen.
Entscheidend für den Erfolg dieses Berichts ist unter anderem der von den Berichterstattern erzielte Konsens über eine strategische Vision dieser Beziehungen im Bericht, ohne sich - wie Herr Cohn-Bendit gerade sagte - in der Debatte über die interne Situation des einen oder anderen Landes der Region zu verzetteln, und deshalb richte ich einen Aufruf an die verschiedenen parlamentarischen Fraktionen, diesen Konsens zu wahren und die Änderungsanträge nicht weiter zu verfolgen, die zu einigen konkreten Ländern eingereicht worden sind, zu denen sich das Europäische Parlament zweifellos äußern muss, aber bei anderer Gelegenheit.
Des Weiteren müssen wir uns parallel dazu für die Entwicklung dieser Länder einsetzen, und deshalb ist meiner Ansicht nach die Tatsache, dass das Europäische Parlament in diesem Bericht nicht von der Unterstützung für die Errichtung eines spezifischen Finanzinstituts für die Europa-Mittelmeer-Region abrückt, ebenfalls lobend hervorzuheben.
In diesem Zusammenhang sei mir gestattet, nochmals zu unterstreichen, dass wir in unserer Entschließung über die Konferenz von Valencia einmütig unsere Beunruhigung angesichts der Situation der Menschenrechte bekundet haben und wir nicht zulassen dürfen, dass sich die Lage - und die Bedingungen - in einigen Ländern, mit denen bereits Assoziierungsabkommen abgeschlossen wurden, verschlechtern, und wir ihr deshalb vorschlagen, Mechanismen zur Anwendung der Demokratieklausel festzulegen.
Ich fordere Sie deshalb auf, für den Vorschlag der Kollegin Roth-Behrendt zu stimmen.
Darüber hinaus möchte ich sagen, ich bin Juristin und keine Naturwissenschaftlerin, und deshalb habe ich etwas ganz Einfaches gemacht.
Unter diesen Umständen einen Rechtsstreit in der WTO zu provozieren könnte sich deshalb als kontraproduktiv erweisen, die Polarisierung zwischen entwickelten und weniger entwickelten Ländern verschärfen und die Erfolgsaussichten der Bemühungen der EU schmälern, Fragen wie den Tierschutz oder Umwelt- und soziale Belange in die Diskussionen auf Ebene der WTO einzubringen.
Diese Richtlinie hilft ein ganzes Stück weiter und ist deshalb außerordentlich wichtig.
Qualität und Sicherheit sind die Schlüsselbegriffe, deshalb unterstütze ich grundsätzlich die unentgeltliche Spende.
Problematisch war diese 25 %-Regel vor allem wohl deshalb, weil die Verbraucher beim Kauf von verarbeiteten Lebensmitteln eben nicht wissen konnten, ob hier Stoffe, die allergisch wirken, enthalten sind, wobei schon ganz geringe Anteile für den Verbraucher wichtig waren.
Nur deshalb sind eine Änderung der Richtlinie bzw. andere Maßnahmen erforderlich.
Dieser Änderungsantrag würde einen Widerspruch zu bestehenden Regelungen herstellen, und deshalb kann ich ihn nicht akzeptieren.
Insgesamt können wir den Text annehmen, auch wenn er nicht in jeder Hinsicht ganz unseren Vorstellungen entspricht, aber das ist Teil des Diskussionsprozesses in der Europäischen Union, Teil unseres Kompromissprozesses, und damit können wir leben. Meine Fraktion wird deshalb den Bericht von Herrn Gil-Robles befürworten.
Die Kommission stimmt dem Berichterstatter zu, dass dieser Text die wichtigsten Elemente des Projekts enthält, das das Parlament 1998 mit dem hervorragenden Bericht des ehemaligen Vizepräsidenten des Europäischen Parlaments, Herrn Anastassopoulos, angenommen hat, und deshalb freuen wir uns, dass das, was wir heute in der Debatte gehört haben, morgen vom Parlament verabschiedet wird, und zwar - wie ich hoffe - mit der größtmöglichen Mehrheit.
Aus Achtung vor den Bürgern, die wir hier vertreten, halte ich es deshalb für wesentlich, dass das Europäische Parlament nicht nur berechtigt ist, eine Delegation von 25 Abgeordneten dieses Hauses zu entsenden, sondern auch und vor allem, mit eigenen Vertretern an den täglichen Koordinierungssitzungen der Europäischen Union teilzunehmen.
Durch Abschottung entstehen Armut und Stagnation und deshalb müssen wir ein Abkommen zustande bringen, das die Zollschranken abschafft und den freien Handel und den Zugang der Entwicklungsländer zu den Märkten sicherstellt - und dabei sollten wir bei uns selbst beginnen.
Im Hinblick auf dieses Gipfeltreffen fällt der Union deshalb, wie bereits gesagt worden ist, eine heikle und schwierige Aufgabe zu.
Herr Präsident, Bali war u. a. deshalb eine Enttäuschung, weil es nicht genügend Anreize gibt, die das Engagement für eine nachhaltige Entwicklung lohnen.
Das Ergebnis ist meiner Ansicht nach vor allem deshalb so wichtig, Herr Präsident, weil gegenwärtig die Arbeiten im Rahmen des Konvents laufen und wir ausgehend von eben diesem Ergebnis fordern können, dass auch im Konvent ein weiterer Schritt nach vorn getan wird.
Wir haben deshalb beschlossen, eine weitere Konsultationsrunde zum Kern der Rahmenrichtlinie durchzuführen, bevor wir zur Erarbeitung von Vorschlägen übergehen.
Wir liegen bereits 20 Minuten hinter unserem Zeitplan, Herr Staes, deshalb werde ich niemandem mehr das Wort erteilen.
Die Kommission sollte deshalb durch Vorlage einer neuen Richtlinie, die den Binnenmarkt im Bereich des Fernsehens ohne Grenzen verwirklicht, zur Vollendung des Binnenmarktes beitragen.
Ein deutscher Abgeordneter des Parlaments sagte damals zu mir: 'Professor Raftery hat Recht, aber in Deutschland gibt es eine Welle der Hysterie, deshalb muss ich gegen ihn stimmen.'
Dies stellt aus einer Reihe von Gründen unsere bevorzugte Lösung dar, nicht zuletzt deshalb, weil wir damit nach etwa 27 Jahren eine sehr wertvolle Immobilie in einem äußerst dicht bebauten Teil von Brüssel besitzen würden.
In der Tat wird sich das Wachstum des Verkehrsaufkommens sehr stark auf die Grenzregionen konzentrieren, das ist klar, und gerade deshalb fördern wir in den gegenwärtig fünfzehn Ländern der Europäischen Union durch verschiedene Projekte die Rückverlagerung des Güterverkehrs auf die Schiene sowie in den Beitrittsländern die Erhaltung der Eisenbahn als Verkehrsträger.
Wir halten diese Richtlinie für bedeutungsvoll, und deshalb sollten wir uns alle Gedanken darüber machen, wie sie umgesetzt werden kann, denn entscheidend ist letztendlich, welche Auswirkungen sich daraus für das Leben der berufstätigen Bürger ergeben.
Wir haben keinen speziellen Sektor in den Vordergrund gestellt, sondern den Schwerpunkt auf die Forschung gelegt, doch deshalb ist uns die Landwirtschaft nicht etwa gleichgültig, denn sie wird in zahlreichen Forschungsbereichen berücksichtigt; sie findet besondere Beachtung - was er nicht erwähnt hat - im Rahmen der Unterstützung für die Gemeinschaftspolitiken, wo die Landwirtschaft breiten Raum einnimmt.
Es muss deshalb rechtzeitig in mehrere Richtungen gehandelt werden.
Zweitens möchte ich bemerken, dass auch die außenpolitische Dimension berücksichtigt werden muss, die die Einwanderung verursacht, und dass deshalb die Mechanismen der Zusammenarbeit auf eine viel wirksamere Weise verstärkt werden müssen, als dies gegenwärtig der Fall ist.
Die Aufteilung des Rates ist meiner Meinung nach vor allem deshalb dringend geboten, weil die Fachräte zu viel Macht an sich gerissen haben und der Rat Allgemeine Angelegenheiten seiner Koordinierungsfunktion offensichtlich verlustig gegangen ist.
Im derzeitigen Stadium ist die Kommission allerdings der Auffassung, dass Änderungsantrag 6 die mit dem Rat erzielte Übereinkunft gefährden könnte, und sieht sich deshalb gezwungen, ihn abzulehnen.
Ich freue mich deshalb, dass ich den vorliegenden Vorschlag unterstützen kann.
Es ist klar, dass die Erweiterung eines der Hauptthemen des Europäischen Rates von Sevilla ist, und deshalb glaube ich, dass die Informationen, die ich Ihnen übermitteln werde, Aufschluss über die Vorschläge geben können, die der Ratsvorsitz dem Europäischen Rat von Sevilla unterbreiten wird.
Es wurden Fortschritte erzielt, aber in den letzten Tagen gab es auch einige dramatische Rückschläge, deshalb bin ich im Namen der Ratspräsidentschaft dorthin gereist, um ihnen nicht nur eine Botschaft zu überbringen - die in irgendeiner Form in den Schlussfolgerungen von Sevilla zum Ausdruck kommen wird -, sondern um auch zuzuhören, damit uns der Nordteil Zyperns niemals vorwerfen kann, dass wir für seine Argumente nicht empfänglich gewesen seien oder keine Zeit hatten, alle seine Argumente zu hören, denn auch wenn sich die eine oder andere Seite irrt, hat sie doch ihre Argumente, die gehört werden sollten.
Sie brauchen aber gerade deshalb ein klares Signal, dass für sie der Zug in Kopenhagen nicht abgefahren sein wird.
Die Kommission wird deshalb Vorschläge für eine verbesserte und verstärkte Heranführungsstrategie für die Länder unterbreiten, mit denen die Verhandlungen 2002 noch nicht abgeschlossen werden können.
Ich komme aus einem Land, dessen Beitrittsgesuch zweimal abgelehnt wurde, und ich weiß deshalb sehr genau, wie groß der bleibende Schaden für die europäische Integration ist, wenn ein Land zurückgewiesen wird.
Es hat keinen Sinn, die mit diesem Thema verbundenen Spannungen wieder zu verschärfen und deshalb wurden von meiner Fraktion Änderungsanträge zum Bericht Brok vorgelegt, mit denen diese Debatte wieder auf ein sachliches Niveau gebracht werden soll.
Die Gleichstellung der Geschlechter ist ein fundamentaler und untrennbarer Teil der wirtschaftlichen, sozialen und demokratischen Entwicklung und muss deshalb eine Leitlinie für den Entwicklungs- und Beitrittsprozess sein.
Sie darf nicht benutzt werden, um bestimmte Änderungen in der Agrarpolitik durchzusetzen oder andere Probleme zu lösen, und deshalb beglückwünsche ich die spanische Präsidentschaft zu ihrer guten Arbeit und prangere mit Namen und Adresse jene Regierungen an, die meisten wahrscheinlich sozialistische, die den von diesem Parlament und der europäischen Gesellschaft gewollten Erweiterungsprozess nutzen, um Vereinbarungen in anderen Fragen zu erreichen. Sie mögen zwar nicht viele Gründe haben, aber sie wollen sich stark machen und ihre Position als Bedingung einbringen.
Dies ist eine Kernfrage für den Großteil der Kandidatenländer, und sie ist deshalb entscheidend, weil die Landwirtschaft in den mittel- und osteuropäischen Ländern bezogen auf ihren Anteil am Volkseinkommen eine höhere Bedeutung hat als im Durchschnitt der EU.
Meine Frage bezieht sich deshalb auf die Landwirtschaft in Familienbetrieben.
Wir müssen deshalb 2006 ein neues System für Agrarbeihilfen schaffen, dass der Logik der verschiedenen Aufgaben Rechnung trägt, die die Landwirtschaft in der Gesellschaft zu erfüllen hat.
Des Weiteren sei bemerkt, dass die Erweiterung eine Priorität unserer Präsidentschaft gewesen ist und es auch für den Europäischen Rat von Sevilla sein wird, und deshalb hoffen wir, Schlussfolgerungen ziehen zu können, die den Prozess vorwärts bringen.
Ich möchte deshalb an alle Kollegen appellieren, den uns vom Kollegen Sérgio Marques unterbreiteten Vorschlag vorbehaltlos zu unterstützen.
Um eingehender auf die Bemerkungen von Frau Villiers zu antworten, die Kommission vertritt die Auffassung, dass es überzeugende Gründe dafür gibt, das Programm auf die direkte Besteuerung auszudehnen, nicht zuletzt deshalb, weil der Rat selbst im Bericht der Ad-hoc-Gruppe 'Bekämpfung des Steuerbetrugs' ausdrücklich eine bessere Zusammenarbeit in Fragen der direkten Besteuerung empfohlen hat.
Die Industrie spielt lediglich eine sekundäre Rolle und kann nie als Gesetzgeber auftreten, und zwar ganz einfach deshalb nicht, weil sie stets nach einem Kompromiss in Form weniger strenger Kriterien sucht.
Ich pflichte ihr auch darin bei - deshalb haben wir dazu einen Änderungsantrag eingereicht -, dass diese in technischer Hinsicht nicht kompliziert zu formulierende Rahmenrichtlinie so bald als möglich eingeführt werden sollte.
In unserem Änderungsantrag fordern wir deshalb, die Einführung vorzugsweise bis Ende dieses Jahres vorzusehen.
Die besorgniserregende Schlussfolgerung des Berichts über die Wettbewerbsfähigkeit 2002 lautet deshalb auch, dass die EU die in Lissabon gestellten Ziele nicht erreichen wird, wenn sie nicht alle Hindernisse beseitigt.
Wir sind der Auffassung, dass diese Instrumente der europäischen Förderpolitik die größten unmittelbaren und sichtbarsten Auswirkungen der Politik der EU auf die Lebensbereiche der Menschen ausüben und deshalb auf jeden Fall Bestandteil der künftigen Politiken nach der Erweiterung bleiben müssen.
Wir werden uns deshalb bei dem jetzt angenommenen Bericht, der auf dieser freiwilligen Vereinbarung beharrt, der Stimme enthalten.
Unsere Tätigkeit darf sich deshalb nicht darauf beschränken, rhetorisch an die Verantwortung der FIFA und der Hersteller zu appellieren.
Amnesty International stellt deshalb einen Zusammenhang zwischen den damaligen und den gegenwärtigen Ereignissen her.
Mit Hans-Georg Wieck stimme ich deshalb darin überein, dass hier nichts Geringeres auf dem Spiel steht als die Glaubwürdigkeit der EU-Institutionen.
Diese Zahl kennt niemand genau, deshalb bitten wir, einfach nur von Millionen zu sprechen.
Ich stelle deshalb zur Abstimmung, Punkt 4, 'Demokratie in Afghanistan', durch einen neuen Punkt 'Krise in Argentinien' zu ersetzen.
Ich stimme mit Frau Peijs darin überein, dass einige Änderungsanträge den Text entstellen würden, und man sich deshalb nicht auf dieses Terrain vorwagen sollte.
Häufig stehen beide Dinge im Gegensatz zueinander, im Interessenkonflikt, und deshalb verstehen wir die Notwendigkeit, bestimmte Fahrbeschränkungen durchzusetzen, um das Miteinander zu gewährleisten.
Aber ich bin mit Herrn Savary einer Meinung - und deshalb habe ich diesen geänderten Vorschlag unterbreitet und auf meiner Meinung bestanden -, dass man sich an einem Punkt in der Mitte treffen muss, der natürlich niemanden zufrieden stellt, der aber ein Gleichgewicht herstellen kann, bei dem die unterschiedlichen Interessenlagen angemessen berücksichtigt werden.
In den Ländern mit sehr heißen Sommern steigt die Verdunstung, und deshalb wird man den Dampfdruck erhöhen müssen.
Ich sage dies deshalb, weil wir auch immer erklären sollten, worüber wir reden.
Für die SPE-Fraktion begrüße ich es deshalb, dass der zuständige Ausschuss die Linie der Kommission bestätigt hat, verbindliche nationale Ausbauziele für Biotreibstoffe zu setzen.
Der Biosprit an und für sich klingt in unseren Ohren deshalb so gut, weil er irgendwie an unser Umweltgewissen appelliert.
Die Kommission schlägt deshalb vor, die Tätigkeiten und Projekte der Gemeinschaft auf den Abbau der Engpässe zu konzentrieren.
Es gibt Bereiche, bei denen ich Hoffnung auf eine Einigung am 19. Juli habe, und zumindest deshalb wird sich die Teilnahme für mich lohnen.
Wir haben dieses Ziel erfüllt, und deshalb, Herr Ratspräsident, möchte ich Ihnen erklären, dass wir Licht und Schatten dieser Präsidentschaft als unsere eigenen betrachten.
Die nachfolgenden Bemerkungen betreffend die illegale Einwanderung richten sich deshalb nicht gegen den Herrn Ministerpräsidenten, sondern gegen den Rat.
Menschenhändler müssen deshalb genauso hart bestraft werden wie Drogenhändler.
Ich würde das, ehrlich gesagt, weder für eine kohärente oder korrekte noch seriöse Position halten. Gerade deshalb empfinde ich es für angemessen, dass sich die Union das Recht vorbehält, nötigenfalls entsprechend zu handeln.
Ich habe mich deshalb dafür ausgesprochen, dass die Regelung von Fahrverboten in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt.
Mit Freuden nehme ich deshalb zur Kenntnis, dass er sich endlich anschickt, eine großes Unternehmen zu führen, das darin bestehen würde, dieses Amt der Gemeinschaft für nukleare Sicherheit zu schaffen.
Es ist richtig, dass der Europäischen Zentralbank angesichts der diesjährigen Präsentation ganz besonders deswegen zu gratulieren ist, weil es möglich war, innerhalb der Eurozone sichtbar zu machen, wie wichtig der Euro als Antwort auf externe Schocks ist, aber auch deshalb, weil die Euro-Bargeldeinführung so erfolgreich gelaufen ist.
Allein schon deshalb wäre es sinnvoll, wenn die EZB zur Mehrheitsentscheidung überginge.
Ich plädiere deshalb nachdrücklich für die Reform des Stabilitätspakts und für seine Ergänzung um einen Beschäftigungspakt, der eine umfassende Koordinierung der Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten erfordert.
Dies ist mir völlig unverständlich, und deshalb kann ich nur sagen, dass ich im Gegensatz dazu die große Mehrheit der Verbraucher in Europa sehr gut verstehe.
Aber sollten wir deshalb das System der Kommission übernehmen?
Kleine und mittlere Unternehmen beteiligen sich deshalb an den Diskussionen von Basel, weil sie insbesondere in Deutschland mit langfristigen Krediten finanziert werden.
Herr Präsident! Die Verwendung von Fischmehl und Fischöl in der Aquakultur hat in den letzten Jahren vor allem deshalb stark zugenommen, weil der Umfang der Aquakultur als solcher stark gewachsen ist.
Es ist auch deshalb nicht akzeptabel, weil die Bauern ja letztendlich selbst nicht für die Einführung und die Verbreitung der GVO verantwortlich zu machen sind.
Die Einführung oder Verstärkung von Vorsorgebestimmungen ist gewiss kein leichtes Unterfangen; deshalb müssen wir unbedingt das richtige Gleichgewicht finden zwischen der Notwendigkeit, für die Chemieindustrie vertretbare Änderungen vorzunehmen, und dem Erfordernis, der Öffentlichkeit eine klares Sicherheitssignal zu senden.
An sich befürworten wir deshalb die im Hinblick auf den Aspekt Raumordnung vorgeschlagenen Änderungen dieser Richtlinie.
Wir müssen hier eine vernetzte Politik anbieten, und deshalb müssen das Europäische Parlament und die Kommission auch hier tätig werden.
Das lassen wir uns nicht mehr gefallen, und deshalb hoffe ich, dass wir morgen eine große Mehrheit für den Bericht von Frau van Lancker bekommen.
Die ELDR ist deshalb mehrheitlich gegen die eingebrachten Änderungsanträge, weil sie die Ausgewogenheit dieses Texts zu zerstören drohen.
Jeder politisch Verantwortliche muss sich seiner erzieherischen Rolle voll und ganz bewusst sein, und eben deshalb müssen wir auch verhindern, dass die Schwangerschaft künftig ein versicherbares Risiko wird.
Eine wesentliche Rolle spielt die Einbeziehung der Frage der Gleichstellung von Frauen und Männern in die wirtschaftspolitischen Leitlinien auch im Hinblick auf die Erweiterung. Dies ist deshalb so notwendig, damit nachteilige Auswirkungen der Privatisierungen, der Liberalisierung und der Kürzung der öffentlichen Ausgaben im sozialen Bereich vermieden werden.
Wir wissen doch alle, dass wir nicht über die erforderlichen Mehrheiten verfügen, um unsere Ziele durchzusetzen, und gerade deshalb haben wir allen Grund, uns für den unermüdlichen Einsatz zu bedanken.
Die EU ist ein politisches Projekt und auch dieses Programm ist ein politisches Projekt, das sowohl Männer als auch Frauen betrifft. Gerade deshalb ist es wichtig, dass wir die andere Hälfte der Bevölkerung, nämlich die Frauen, mit einbeziehen.
Die lokalen Arbeitsmärkte sind auch deshalb von Interesse, weil sie eine Art kontrazyklische ökonomische Bedeutung besitzen.
Meine Fraktion unterstreicht deshalb die besondere Rolle, die Arbeitgeberverbände und Gewerkschaften bei der Förderung dieser wichtigen, grundlegenden Arbeitsnormen einnehmen.
Im Namen meiner Fraktion kann ich deshalb dem Bericht unsere uneingeschränkte Unterstützung zusichern.
Der Bericht der Kommission macht deutlich, dass die ILO nicht in der Lage war, die Einhaltung der Übereinkommen zu gewährleisten, und wir müssen uns deshalb fragen, was wir in dieser Sache unternehmen können.
Der Rahmenbeschluss steht deshalb im Widerspruch zum Vertrag und stellt eine klare Verletzung des dänischen Vorbehalts die Bereiche Inneres und Justiz betreffend dar.
Dies sind meines Erachtens die wichtigsten Ziele für die Konferenz in Nairobi, die deshalb schnellstens, möglichst noch in diesem Monat, veranstaltet werden muss, denn dann wird es der Europäischen Union möglich sein, Hilfeprogramme zu beschließen, die wirksamer als die bereits durchgeführten sein und schneller umgesetzt werden müssen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Ich gehörte der Mission unter dem Vorsitz meines Kollegen Joaquim Miranda an, die vor kurzem in Angola weilte, und habe deshalb eine sehr lebhafte Vorstellung von dem Wort, das unsere Diskussion und die heutige Entschließung kennzeichnen sollte: absolute Priorität.
Das ist mit den europäischen Prinzipien unvereinbar, und deshalb geht es auch um unsere Glaubwürdigkeit.
Meine Fraktion und vermutlich auch die anderen Fraktionen in diesem Hohen Haus sind deshalb schockiert, dass die ägyptische Justiz jetzt 50 dieser Männer wegen einer Tat, für die sie bereits in einem früheren Prozess verurteilt worden sind, erneut vor Gericht stellt.
Mein Herz ist auch deshalb schwer, weil ich ein Freund Ägyptens bin.
Wir sollten deshalb vom Europäischen Parlament aus zur internationalen Solidarität aufrufen und uns bemühen, den Bürgern des amerikanischen Südkegels zu einer angemessenen Wirtschaftspolitik zu verhelfen.
Die Abfallproblematik und die Kapazität für die stoffliche Verwertung unterscheiden sich jedoch von Land zu Land, und deshalb müssen auch die Zielvorgaben in den einzelnen Ländern verschieden sein.
Ich verstehe deshalb auch, dass man die Erfüllung der Richtlinie auf 2008 hinausschieben möchte.
In der Europäischen Union müssen wir deshalb Normen unter Festlegung von Mindestgrenzen vorgeben, die von allen eingehalten werden können und die denjenigen, die dazu in der Lage sind, die Möglichkeit bieten, die Latte höher zu legen.
In Finnland funktioniert zum Beispiel die Wiederverwendung von Flaschen und Dosen für Erfrischungsgetränke und Bier hervorragend und ist deshalb zu befürworten, aber in einer Weise, die alle Akteure unkompliziert einbezieht.
Die vom Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik eingebrachten Änderungsanträge sind deshalb ein guter Anfang.
Es geht hier auch um Mittel- und Osteuropa, und deshalb frage ich mich, ob wir nicht eine kleine Pause einlegen sollten, bevor wir mit einer radikalen Änderung des Vorschlags womöglich zu weit gehen.
Seit 1994 haben nur Österreich, Deutschland, Belgien, Niederlande und Dänemark die derzeit geltenden Quoten erreicht, davon aber die Niederlande und Dänemark nur deshalb - und das muss man sich doch wohl auch bewusst machen -, weil sie über eine voll ausgebaute und sehr kostengünstige Müllverbrennung verfügen, bzw. Belgien und Deutschland, weil hier auch solche Verwertungsverfahren angewendet werden, die aus ökologischen Gründen eher nicht erwünscht sind und die nach einer im Richtlinienvorschlag vorgesehenen Definitionsänderung auch nicht mehr anerkannt werden.
Er kommt auch deshalb zur rechten Zeit, weil Ende des Monats die Verhandlungen über wirtschaftliche Partnerschaftsabkommen mit den afrikanischen, karibischen und pazifischen Staaten beginnen.
Ich begrüße seinen Entschließungsantrag vor allem deshalb, weil er unser Eintreten für den Grundsatz der besonderen und unterschiedlichen Behandlung der Entwicklungsländer, für die Bedeutung von Ernährungssicherheit sowie die Verbesserung der Rechenschaftspflicht und der sozialen Verantwortung der Unternehmen unterstreicht.
Sie werden deshalb mit der nötigen Flexibilität ausgestattet, um die wirtschaftlichen, sozialen und umweltbezogenen Bedingungen der AKP-Länder zu berücksichtigen.
Das erweiterte Verbot untersagt die Verwendung von Fischmehl in Futtermitteln für Wiederkäuer nicht deshalb, weil mit Fischmehl als solches das Risiko des Auftretens der übertragbaren spongiformen Enzephalopathie verbunden wäre, sondern aus Gründen der Kontrolle, wie an dieser Stelle mehrfach diskutiert.
Die Aufhebung des Verbots der Verwendung von Fischmehl in Futtermitteln für Wiederkäuer hängt deshalb in erster Linie davon ab, ob Methoden zur Verfügung stehen, Fischmehl von verbotenem Tiereiweiß zu unterscheiden.
Deshalb ist es wichtig, den Landwirten eine Fruchtfolge-Beihilfe zu gewähren, um die Erzeugung von Eiweißpflanzen in der Getreidefruchtfolge zu fördern, wofür Stilllegungsflächen zu nutzen sind, wie wir es hier bereits in anderen Berichten befürwortet haben, und deshalb ist es auch notwendig, die Blair-House-Übereinkunft zu beenden oder wenigstens neu auszuhandeln.
Die Rückverfolgbarkeit der Erzeugnisse ist für mich deshalb besonders wichtig, um dem Verbraucher die Wahlmöglichkeit durch Transparenz sowie Qualität und Lebensmittelsicherheit zu bieten.
Ich weise das Plenum darauf hin, dass Artikel 148 unserer Geschäftsordnung geändert worden ist und dass deshalb ab heute das Protokoll der vorangegangenen Sitzung bei der Wiederaufnahme der Sitzung am Nachmittag um 15.00 Uhr genehmigt wird.
Alle diese Maßnahmen sind hauptsächlich darauf gerichtet, dem Problem der hohen Auslastung im europäischen Luftraum Rechnung zu tragen, ohne deshalb seine Sicherheit einzuschränken, sondern um sie im Gegenteil zu erhöhen.
Das Gleiche trifft auf eine Reihe von Änderungsanträgen zu, die ich vorhin genannt habe, die wir für juristisch oder technisch unvollkommen halten und die wir deshalb nicht mittragen können, wie auch auf jene Änderungsanträge, die die Ablehnung unseres Vorschlags in seiner Gesamtheit fordern.
Sieben Änderungsanträge sind aus der Sicht der Kommission allerdings problematisch, und ich möchte deshalb folgende Überlegungen anstellen: Erstens, die Aufzählung der Mängel im Änderungsantrag 3 ist nach den der Kommission vorliegenden Daten restriktiv; zweitens, auch der Änderungsantrag 6 kann nicht akzeptiert werden, da sich der Richtlinienvorschlag nur auf die Luftfahrzeuge aus Drittländern und nicht auf die Flugzeuge der Mitgliedstaaten der Union bezieht; drittens, das Gleiche trifft auf Änderungsantrag 8 zu, der der Europäischen Agentur für Flugsicherheit neue Zuständigkeiten zuordnen würde, was eine Modifizierung ihrer Gründungsverordnung erforderlich machen dürfte, und auf den Änderungsantrag 10, der nicht in den Anwendungsbereich des Richtlinienvorschlags fällt.
Gleichwohl halten wir es für zweckmäßig, dies vor allem deshalb hervorzuheben, weil wir sehr lange auf diesen Beitritt und die Ratifizierung des Übereinkommens durch die Mitgliedstaaten gewartet haben.
Wir als Parlament müssen sicherstellen, dass die Mitgliedstaaten dies in die Tat umsetzen, und deshalb, Frau Kommissarin, gehen meine Änderungsanträge auch weiter.
Die Erhöhung der Sicherheit kostet Geld, und im Rahmen des Vermittlungsverfahrens ist deshalb u. a. zu klären, wer die Kosten für die Einführung von Sicherheitsvorkehrungen zur Abwehr terroristischer Anschläge tragen wird.
Risiken mit Flugzeugen aus Drittländern gibt es oft auch deshalb, weil sie veraltet sind.
Ich möchte deshalb insbesondere meine britischen Kollegen daran erinnern, dass sie für die politische Integration stimmen, wenn sie dieser Maßnahme ihre Stimme geben.
Der Kommissionsvorschlag ist insofern problematisch - deshalb haben eine Reihe von Ausschüssen Änderungsanträge eingebracht -, als er bis zu einem gewissen Grade unverbindlich bleibt, weil zwischen der Lärmbelästigung einerseits und dem Entgelt andererseits nur ein schwacher Zusammenhang hergestellt wird.
Ich halte es auch für überaus wichtig festzulegen - und das findet sich in einigen Änderungsanträgen -, dass eventuell vorhandene best practices, die nicht unter die Richtlinien fallen und schlechthin besser sind, beibehalten werden müssen, und empfehle deshalb die Unterstützung einer Reihe von Änderungsanträgen, speziell der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas.
Wir begrüßen deshalb den Vorschlag der Kommission, der die Anwendung eines Entgeltsystems in einem harmonisierten Gemeinschaftsrahmen zum Gegenstand hat.
Leises Fluggerät muss deshalb belohnt und lautes Fluggerät deutlich belastet werden.
Die Kommission kann nicht alle eingereichten Änderungsanträge akzeptieren, unter anderem deshalb nicht, weil bei der Regelung derartiger Fragen ein Gleichgewicht zwischen der notwendigen Harmonisierung, die verhindert, dass jeder macht, was er will, und dem Handlungsspielraum der einzelnen Staaten der Union sowie der jeweiligen zuständigen Stellen, das heißt, dem Subsidiaritätsprinzip, gewährleistet sein muss.
In Bezug auf Letzteres fordere ich in einem von mir eingebrachten Änderungsantrag deshalb ausdrücklich ihren Schutz.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas hat deshalb einen Änderungsantrag eingebracht, in dem die Kommission zur Zusammenarbeit mit Verbrauchergruppen und der Industrie aufgefordert wird, um eine klare und unmissverständliche Umsetzung der Informationspflichten zu gewährleisten.
Die Aufzüge haben deshalb scheinbar nicht funktioniert, weil die Sicherheitskräfte drei gesperrt haben, und zwar offenbar für eine Besucherdelegation.
Wenn der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung seine Änderungsanträge zurückgezogen hat, dann deshalb, weil die Kommission im Laufe der Debatte einen Bericht über die Schaffung einer Datenbank über die vom EAGFL-Garantie getätigten Zahlungen, das heißt, über die Verteilung der Agrarbeihilfen veröffentlicht hat.
Ich schließe mich deshalb den Schlussfolgerungen des Berichterstatters an.
Die Folgen für die Entwicklungsländer stellen deshalb, obgleich sie von grundlegender Bedeutung sind, nicht die einzige Erwägung dar.
Ich unterstütze deshalb den Richtlinienvorschlag der Europäischen Kommission, der eine Formalisierung des SAFA-Verfahrens in der Gemeinschaft vorsieht.
Ich glaube auch - und deshalb treten wir natürlich hier für eine Erhöhung der Unterstützung ein -, dass die Hilfe der Europäischen Union natürlich auch in einem gewissen Verhältnis zu den Schäden stehen wird.
Ich bin dem Europäischen Parlament deshalb sehr dankbar, dass es ebenso wie die Kommission und ebenso wie der Rat überhaupt keine Gedanken daran verschwendet hat, dass man möglicherweise einen Unterschied machen müsste zwischen Mitgliedern und künftigen Mitgliedern, was Hilfe aus dem zu schaffenden Katastrophenfonds angeht.
Er schlägt deshalb vor, für die GASP Mittel in Höhe von insgesamt 47,5 Mio. Euro für 2003 zu bewilligen.
Lassen Sie mich hinzufügen, dass es hier um eine Verlängerung für einen beträchtlichen Zeitraum, und zwar etwa 33 Jahre, geht. Daher gelten für dieses Projekt die Bestimmungen des öffentlichen Auftragswesen, und deshalb muss auch der Wettbewerb bei der Auftragsvergabe eine Rolle spielen.
Ich bin sicher, dass niemand in diesem Haus dies möchte, und deshalb ist es richtig, dass die Kommission diesen Ansatz verfolgt.
Die Kommission wird deshalb die Entwicklungen in diesem Bereich auf jeden Fall weiterhin genau verfolgen und in dem Bericht, den ich bereits erwähnt habe und der im Oktober 2002 veröffentlicht wird, eine aktualisierte Einschätzung der Lage abgeben.
Ich wäre Ihnen deshalb dankbar, wenn Sie mir die Informationen zur Verfügung stellen würden, die Sie offenbar haben.
Es hat aber seine Bedeutung, dass wir darauf bestehen, dass der Vertrag von Nizza ratifiziert wird, und zwar deshalb, weil er eben nicht nur die technischen Voraussetzungen für den Abschluss der Erweiterungsverhandlungen im institutionellen Teil enthält, sondern weil er für eine ganze Reihe von Mitgliedsländern unverzichtbare politische Voraussetzungen für den Abschluss dieses Erweiterungsprozesses enthält.
Mit anderen Worten, an sämtliche Elemente, die zu einer Wechselwirkung beitragen können, und meine Frage lautet deshalb, ob dies Zweck dieses ganzen Policy-mix ist.
Meine Position ist bestens bekannt: Ich glaube, dass die Gesetze eingehalten werden müssen, und deshalb vertrete ich den Standpunkt, dass der Stabilitätspakt so angewendet werden muss, wie es in den geltenden Vorschriften vorgesehen ist.
Sie lässt zyklische Veränderungen außer Acht, und deshalb ist die Festlegung von mittelfristigen Zielen von ganz wesentlicher Bedeutung, da sie den Regierungen helfen, ihre Anstrengungen zu konzentrieren und konkrete Ziele zu verfolgen.
Die Initiative für den von der Kommission unterbreiteten Vorschlag für eine Verordnung ist deshalb zwar an sich zu begrüßen, der vorliegende Text kann jedoch, was zumindest bestimmte Punkte anbelangt, nicht akzeptiert werden.
Deshalb halten wir die angenommene Lösung für geeignet, und deshalb wird sie von der übergroßen Mehrheit unserer Fraktion - die nicht für einen radikalen Liberalismus, sondern für eine soziale Marktwirtschaft steht - unterstützt werden.
Die Kommission kann deshalb Änderungsantrag 30 von Frau Thyssen nicht übernehmen.
Die Kommission kann Änderungsantrag 8 deshalb in der heutigen Fassung nicht annehmen.
Staatliche Beihilfen auf der Grundlage der Artikel 87 und 88. Diese Artikel sind mithin von großer Bedeutung, um die Beihilfen auf die Ziele der Sozialpolitik umzulenken, und deshalb muss jegliches Missverständnis vermieden werden.
Das DAPHNE-Programm müsste nach seinem Auslaufen weitergeführt werden, denn das Problem besteht leider fort, und wir wissen, dass seine Ausmerzung schwierig ist, deshalb sind die Aktionen zur Sensibilisierung der Gesellschaft und Versuche, die noch vorhandene Macho-Mentalität zu ändern, begrüßenswert.
Dieses Projekt hatte auch enormen Erfolg, und deshalb halte ich es für so wichtig, dass die Projekte fortgeführt und noch verfeinert werden können.
Herr Präsident! Der Anzeiger über die Umsetzung der sozialpolitischen Agenda ist gerade deshalb besonders wertvoll, weil er uns gestattet, daraus Schlussfolgerungen über den erzielten Fortschritt zu ziehen.
Wenn ich sage, das ist keine akademische Frage, so deshalb, weil wir hier schwierige Antworten in einer sehr, sehr komplizierten Situation suchen.
Wir müssen den Kongress einschalten, wie Herr Baron Crespo sagte, aber ich persönlich glaube, dass für den Kongress die Wahl am 5. November im Vordergrund steht und dass deshalb kein großes Interesse an einer Diskussion mit dem Europäischen Parlament vorhanden ist und auch nicht die Absicht besteht.
Die Entwicklung verläuft nur langsam, die Übergangsregierung hat nach wie vor Probleme bei der Kontrolle großer Teile des Landes, in denen örtliche Kriegsherren und Räuberbanden deshalb leichtes Spiel haben.
Die EU wird deshalb einen Prozess unterstützen, in dem die afghanische Übergangsregierung und die internationale Gemeinschaft partnerschaftlich nachprüfbare Kriterien und Überwachungssysteme für die umfangreichen Hilfen entwickeln.
Es sind deshalb auch direkte Haushaltszuschüsse erforderlich, um in Afghanistan politische Stabilität sicherzustellen.
Im Moment beklagt sich die afghanische Regierung vor allem darüber, dass die in Tokio gemachten internationalen Zusagen nicht eingehalten werden und die Regierung deshalb ihre Aufgaben nicht erfüllen kann.
Um die festgelegten Ziele zu erreichen, bedarf es einer ausreichenden finanziellen Ausstattung und deshalb muss der Haushalt für die kommenden Jahre dringend aufgestockt werden.
Ein gelungenes Gipfeltreffen Ende dieses Monats hat deshalb für die dänische Präsidentschaft eine hohe Priorität.
Taiwan ist elftgrößter Handelspartner der EU und deshalb ein sehr wichtiger Partner für uns.
Dieser Prozess verläuft bei weitem nicht immer problemlos, und deshalb ist es wichtig, dass dieses Land unsere Unterstützung erhält.
Indonesien ist in dieser Phase des Übergangs zur Demokratie anfällig, und deshalb verdient die indonesische Regierung zusätzliche Hilfe der Europäischen Union.
Die von Ihnen angeführten Vorschriften sind generell nicht in Umsetzung von EU-Recht beschlossen worden, und deshalb macht es meiner Ansicht nach keinen Sinn, mich um eine Einschätzung zu bitten, ob die Maßnahmen der Mitgliedstaaten mit der Charta konform gehen.
Anderenfalls fürchte ich, dass wir, so wie die Dinge jetzt liegen, als Endergebnis sehr wahrscheinlich die Teilung der Insel haben werden, und zwar auch deshalb, weil die türkisch-zypriotische Seite, selbstverständlich unterstützt durch die Türkei, nach wie vor auf der Anerkennung einer eigenständigen Souveränität der türkischen Zyprer beharrt.
Wenn ich das nicht getan habe, dann deshalb, weil eben diese Angelegenheit im Zusammenhang mit der Interinstitutionellen Vereinbarung diskutiert werden soll; u. a. soll über diese Frage in der nächsten Woche, am 10. September, gesprochen werden.
Die dänische Präsidentschaft wird sich deshalb dafür einsetzen, dass die MNEPR-Verhandlungen vor Ende dieses Jahres abgeschlossen werden.
Gleichzeitig benötigen wir aber natürlich auch Richtlinien für die Zukunft, nicht zuletzt deshalb, weil wir nun so effizient waren, dass die Gefahr besteht, dass für den Rest der siebenjährigen Laufzeit des CARDS-Programms zu wenig Mittel übrig bleiben.
Ich möchte mich bei allen entschuldigen, die heute vielleicht deshalb hier sitzen müssen.
Ich kann nicht behaupten, die Arbeitsweise der Agentur genau zu verfolgen oder Einzelheiten über sie zu wissen, und deshalb finde ich ihren Bericht sehr wertvoll.
Uns freut deshalb die Feststellung, dass bereits eine systematische und weitreichende Koordinierung zwischen den Kommissionsdienststellen und den Akteuren vor Ort stattfindet.
Wie wir anhand der niedrigen Wahlbeteiligungen sehen können, definieren sich viele Menschen nämlich nicht mehr politisch und lösen sich deshalb aus dem politischen Prozess.
Es ist mir deshalb eine Ehre, an ihrer Stelle an dieser Debatte teilzunehmen.
Änderungsantrag 15 hat deshalb die volle Unterstützung der Kommission.
Die Kommission kann deshalb diesen Änderungsanträgen nicht zustimmen.
Das ist auch deshalb besonders notwendig, da der weltweite Trend, Nahrungsmittel künstlich herzustellen, zunimmt.
Die berufliche Bildung kann aber ein ungenügendes Erstbildungssystem nicht ersetzen. In diesem Bereich gibt es, wie der Bericht vermerkt, erhebliche Ungleichgewichte zwischen den Mitgliedstaaten, und deshalb bestehen auch hinsichtlich des lebenslangen Lernens große Defizite und Probleme.
Dafür Sorge zu tragen, dass alle Bürgerinnen und Bürger mit der Entwicklung mithalten können, ist deshalb nicht nur eine ethisch nachhaltige, sondern auch eine kluge und praxisnahe Politik.
Nicht ohne Grund widmet deshalb die Europäische Union - und an dieser Stelle meine Glückwünsche an die Frau Kommissarin - dieser Problematik so viel Aufmerksamkeit.
(PT) Wir haben gegen diesen gemeinsamen Entschließungsantrag insbesondere deshalb gestimmt, weil mit der Annahme bestimmter Teile des Entschließungsantrags der Krieg und die amerikanische Intervention in Afghanistan gerechtfertigten werden sollen, was ums so schwerer wiegt, als die USA alle möglichen Druckmittel einsetzen, um einen neuen Krieg gegen den Irak zu entfesseln.
Jedoch halten wir es für positiv, und deshalb haben wir für diesen Punkt gestimmt, dass die Forderung gebilligt wurde, unter der Ägide der Vereinten Nationen eine sorgfältige Untersuchung von Berichten über Massaker und Kriegsverbrechen vorzunehmen, wie unsere Fraktion sie insbesondere dadurch enthüllen konnte, dass sie am 12. Juni dieses Jahres den Regisseur Jamie Doran eingeladen hatte, seinen Film im Europäischen Parlament zu zeigen.
Gerade deshalb sind wir es sowohl Professor Ibrahim als auch dem ägyptischen Volk schuldig, uns einzusetzen!
Wir fordern deshalb Präsident Mubarak eindringlich auf, alles in seiner Macht Stehende zu tun, um dieses Unrecht ungeschehen zu machen.
Die Europäische Union muss deshalb die ihr gebührende Rolle übernehmen.
Eine solche Rolle wird, wie ich hoffe, die Unterstützung dieses Parlaments finden, und deshalb haben wir die Änderungsanträge eingereicht.
Aus unserer Sicht dürfen wir nicht so weiter machen wie bisher, und deshalb sind wir bereit, den Vorschlag der Europäischen Kommission zum offenen Koordinierungsmechanismus als einen Schritt nach vorn in der Politik der Gemeinschaft zu unterstützen.
Ich stimme deshalb einer restriktiven und umsichtigen Anwendung zu, jedoch mit dem gebotenen Sinn für Realität.
Rechte werden ja oft deshalb nicht wahrgenommen, weil den Bürgern diese Informationen nicht zugänglich sind und nicht etwa, weil es diese Rechte nicht gäbe oder weil sie nicht geregelt wären.
Forderungen bezüglich der Nachweisbarkeit und der Haftbarkeit in die Verordnung mit aufzunehmen, halte ich für nicht dienlich, denn diese Themen werden derzeit in einem gesonderten Gesetzgebungsverfahren diskutiert und haben deshalb in dieser Verordnung nichts zu suchen.
Ich habe mich deshalb entschlossen, einige Anträge auf getrennte Abstimmungen einzubringen, um das nach meiner Meinung unsachliche Abstimmungsergebnis aus dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu korrigieren.
Biologischer Sicherheit und biologischer Vielfalt kommt entscheidende Bedeutung zu, und deshalb müssen wir unbedingt sicherstellen, dass das Protokoll auch Gemeinschaftsrecht wird.
Ich denke, er hat eine hervorragende Arbeit geleistet - vor allem auch deshalb, weil er sich über den Minimalstandard der Kommission hinausgewagt hat.
Ich kann den Bericht von Herrn Sjöstedt deshalb uneingeschränkt unterstützen.
Der Verbraucher müsse deshalb über GVO informiert werden.
Mit Sicherheit hat das allerdings nichts zu tun, und deshalb brauchen wir Änderungsantrag 30 im Grunde auch nicht.
Sie begründet es damit, dass sie sagt, wir seien ja mitten im Vermittlungsverfahren zur siebten Änderung der Kosmetikrichtlinie, und deshalb könnte die Maßnahme im Juni nicht in Kraft treten.
Es ist rechtswidrig, und wir werden Sie deshalb auch vor den Gerichtshof bringen, wenn dies notwendig wird.
Ich halte das nicht nur deshalb für sehr gefährlich, weil das Parlament so zum Spielball wird, sondern auch, weil die Befugnis des Parlaments - das sich bei dem ganzen komplizierten Thema nicht nur stets einmütig gezeigt, sondern auch stets verantwortungsbewusst gehandelt hat - genau in dem Moment ausgehöhlt wird, wenn wir mitten im Vermittlungsverfahren über die siebente Änderung stecken.
Derzeit ist es so, dass es keine umfassenden alternativen Testmethoden gibt, und deshalb müssen wir für die genannten sechs Monate für Rechtssicherheit sorgen.
Wir fordern die Kommission deshalb auf, mehr oder weniger jährlich schätzungsweise anzugeben, wie hoch die Fehlerquote ausfällt und welche Verbesserung eingetreten ist.
Bestimmt auch deshalb nicht, weil der Agrarhaushalt die Hälfte des Gemeinschaftshaushalts ausmacht.
Ich möchte mich deshalb dem Appell unserer Kolleginnen und Kollegen anschließen.
Wir sollten also Frau Roth-Behrendt folgen, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Wie Sie wissen, handelt es sich um eine neuartige Debatte, deshalb wäre ich Ihnen für Ihre Geduld und Unterstützung dankbar.
Das ist u. a. deshalb so wichtig, weil die Europäische Union andernfalls möglicherweise nicht mit am Tisch sitzt, d. h. dass sie keinen Sitz im Verwaltungsrat hat.
Das ist auch deshalb eine dringende Frage, weil die Erweiterung vor der Tür steht und wir einfach Lösungen für diese Probleme finden müssen, wobei es um mehr Ergebnisse und um weniger Bürokratie geht.
Ich entschuldige mich deshalb auch nicht dafür, wenn ich darauf verweise, dass sich die verschiedenen B3-Haushaltslinien des vorgeschlagenen Haushalts für Informationspolitik auf weniger als 100 Millionen Euro oder weniger als 37 Cent je Bürger und Jahr belaufen.
Dorthin werden in den nächsten Jahren viele Gelder fließen, deshalb ist dies sehr bedeutsam.
Herr Präsident, ich mag diese Frage deshalb nicht beantworten, weil wir keine konkrete Zahl haben.
Schließlich kann es nicht so sein, dass die Anwesenheit Europas in Krisengebieten einfach deshalb eingeschränkt wird, weil wir mit einem von weiten Teilen getragenen politischen Wunsch zwischen sämtlichen finanziellen Stühlen zu sitzen drohen.
Wir werden deshalb den EVP-Änderungsantrag unterstützen, zumindest solange einen Teil in die Reserve einzustellen, bis die Palästinensische Autonomiebehörde ein effizientes Kontrollsystem einführt.
Ich habe gehört, was Kommissar Barnier zu uns gesagt hat, doch dürfen wir nicht über die Tatsache hinwegsehen, dass wir, abgesehen davon, dass es sich um eine vorübergehende Erscheinung handelt und wir uns deshalb jetzt in einer Phase des Höchstniveaus befinden können, das hoffentlich innerhalb weniger Monate zu einem Mindestniveau wird, im Vergleich zum Vorjahreszeitraum einen Überschuss von 15 Milliarden Euro aufzuweisen haben.
Es hat dies in der Vergangenheit nicht mit Reden, sondern mit engagierten Entscheidungen getan und wird das auch künftig so handhaben, und deshalb hat es die Kommission in den vergangenen Jahren mit den von ihr beantragten Stellen ausgestattet.
Ich weise nur noch einmal darauf hin, dass wir im Jahre 2002 diesen Überschuss, den wir im Jahr 2001 hatten, nicht haben werden, denn im Bereich der Agrarpolitik werden sehr viel mehr Mittel verwendet, als dies im letzten Jahr der Fall war, auch deshalb, weil mein Kollege Fischler sehr schnell die Maßnahmen ergriffen hat, um in den Bereichen, in denen die Bauern von der Flutkatastrophe geschädigt wurden, oder in anderen Bereichen vorzeitig Mittel zur Verfügung zu stellen.
Jetzt haben wir zwar mehr Geld als PAKT, aber auch eine größere Herausforderung, und deshalb müssen wir darauf achten, dass die Interventionsmöglichkeiten des Programms sehr präzise eingegrenzt bleiben.
Marco Polo darf durchaus ehrgeiziger sein und sollte deshalb auch Projekten zur Verkehrsvermeidung offen stehen, denn das ist wahre Innovation.
Wir halten es für sinnvoll, die derzeitige 4-Pfeiler-Struktur nicht zuletzt deshalb beizubehalten, weil einige der zugrunde liegenden Leitlinien noch nicht ausgearbeitet sind.
Die europäischen Bürger zwischen 45 und 60 Jahren verfügen über ein riesiges Wissenspotenzial, das keiner erschließt, eine Ressource, die durch Ignoranz und Mangel an innovativem Denken oder auch deshalb verloren geht, weil es an entsprechend strukturierten Ausbildungsprogrammen fehlt, die es diesen Arbeitnehmern ermöglichen, sich auf die neuen Marktkräfte und Beschäftigungsmöglichkeiten einzustellen.
In erster Linie deshalb, weil die Zahl erwerbstätiger Frauen erheblich gestiegen ist.
Zunächst fordern wir deshalb die Erhebung von Daten und die Einrichtung einer Datenbank zur Vertretung von Frauen bei den Sozialpartnern, denn Frau Kommissarin, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, es ist außerordentlich schwierig, an diese Zahlen zu gelangen.
Daran können wir nichts ändern. Als verantwortungsvolle Politiker müssen wir uns jedoch davor hüten, daraus den Schluss zu ziehen, dass wir deshalb in Zukunft weniger ehrgeizig sein sollten.
Gerade deshalb darf man von ihm keine bedeutsamen Ergebnisse erwarten.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, wenn wir den Ergebnissen des Weltgipfels für nachhaltige Entwicklung in Johannesburg kritisch gegenüber stehen, dann deshalb, weil wir wirklich viel mehr erwartet hatten.
Wie sie wissen findet ja heute in Kopenhagen das Gipfeltreffen EU-China statt, deshalb kann er heute nicht hier sein.
Ich freue mich darauf und möchte Ihnen deshalb, bevor ich das Wort den Kommissaren überlasse, für den umfangreichen Einsatz danken, den Sie geleistet haben und bei der Umsetzung noch leisten werden.
Er hat nicht verstanden, warum wir den Rat loben und die Kommission deshalb kritisieren, weil dem Parlament nicht die institutionelle Rolle gegeben worden ist, die ihm zukommen musste.
Ich glaube ebenfalls, dass die Verkehrsüberlastung sowohl die Umwelt als auch die Lebensfähigkeit der Wirtschaft bedroht, und deshalb befürworte ich Maßnahmen, die die Verkehrsüberlastung und die Umweltverschmutzung verringern und die Verlagerung des Gütertransports von der Straße auf die Schiene, die Binnenschifffahrt und den Kurzstreckenseeverkehr fördern.
Die EU-Verwaltungsstrukturen und die EU-Politik sind deshalb sehr stark von den Arbeitgeberinteressen geprägt.
Die europäische Politik, die Politik des Ministerrats, ist deshalb ziemlich eindeutig und hat ihre Entsprechung in der globalen Politik.
In der Frage der bilateralen Abkommen werden wir deshalb kompromisslos sein, und wir begrüßen es, dass Rumänien so vernünftig war und bereits eine Kehrtwendung gemacht hat.
Die Europäische Union sollte deshalb unnachgiebig bleiben und weiterhin mit einer Stimme sprechen.
Es handelt sich um eine bilaterale Angelegenheit, und deshalb können wir nur eine Empfehlung in Bezug auf die Antwort aussprechen.
Vor diesem Hintergrund habe ich deshalb begründete Hoffnung, dass wir eine Lösung finden können, die gewährleistet, dass der IStGH Bestand hat, dass seine Integrität gewahrt bleibt und dass sich noch mehr Länder als heute dazu verpflichten, Kriegsverbrechen zu ahnden.
Für uns als Europäische Union ist das Vertrauen Lateinamerikas wichtig, und deshalb müssen wir großen Nachdruck auf diese Frage legen.
Die Parteien haben keinen Termin für den Abschluss der Verhandlungen festgelegt, der deshalb vom Verlauf der Verhandlungen abhängt.
Frau Präsidentin! Trotz der Berichte in den Medien steht das Problem 'Lateinamerika' nicht auf der Tagesordnung, und deshalb ist es uns nicht möglich, uns mit den Ursachen und den Folgen der dortigen Ereignisse zu befassen.
Ich schließe meine Ausführungen mit der Feststellung, dass wir schwefelfreie Kraftstoffe auch deshalb brauchen, weil wir mehr denn je in der Lage sein müssen, die Schwefelemissionen der Autos zu reduzieren.
Die Christdemokraten möchte ich deshalb darum ersuchen, ihren Standpunkt sorgfältig zu überdenken und es vielleicht doch übers Herz zu bringen, mit dem gesamten Umweltausschuss dafür zu stimmen.
Diese Natur ist für Finnland ein Reichtum, um den wir uns schon immer sehr kümmern, und deshalb ist es nicht notwendig, im Rahmen der Richtlinie für diese Gewässer strengere Emissionsgrenzen als für andere Gebiete festzulegen.
Die jetzt beginnenden Verhandlungen sollten sich deshalb darauf konzentrieren, die AKP-Staaten zu einem handlungsfähigeren Wirtschaftspartner zu machen, damit auch die soziale und kulturelle Entwicklung weiteren Auftrieb erfahren kann.
Wir haben zum Beispiel keinen euro-afrikanischen Binnenmarkt, und deshalb kann es auch keine allgemeine Freizügigkeit der Arbeitnehmer geben.
Wir schlagen deshalb Änderungen vor, die, wenn sie akzeptiert werden, uns die Zustimmung ermöglichen, sonst werden wir gegen den Bericht stimmen oder uns der Stimme enthalten.
Diese sind noch nicht mit Katalysatoren ausgerüstet, und deshalb brauchen sie solche Treibstoffe nicht.
Störungen auf den Agrarmärkten beziehen sich auf wenige Erzeugnisse und sollten deshalb auf ihre Wirkungen für eine nachhaltige Entwicklung überprüft werden.
Heute - und deshalb haben wir diese Anfrage gestellt - wollen wir von der Kommission hören, was sie dazu beitragen kann, um unsere damaligen Beschlüsse umzusetzen.
Ich halte vor allem eines für noch gravierender: Uns wurde gesagt, wir dürfen heute am Donnerstag deshalb nicht über die Dringlichkeiten reden, weil wir auf der September-I-Tagung das Thema bereits behandelt haben.
Ich hätte es für überaus wichtig gehalten, diese Zeit heute Nachmittag zu nutzen, um weitere wichtige Dringlichkeitsfragen zu behandeln, die normalerweise deshalb unter den Tisch fallen, weil wir nie Zeit dafür haben.
Vielleicht sieht Herr Poettering deshalb ein wenig blass aus, vielleicht ist er überarbeitet.
Die Kommission empfiehlt deshalb, die Beitrittsverhandlungen mit diesen Ländern bis zum Ende des laufenden Jahres abzuschließen, damit der Beitrittsvertrag im Frühjahr 2003 unterzeichnet werden kann.'
In den kommenden Monaten müssen wir deshalb in einer realistischen und positiven Informationskampagne sowohl den Verstand als auch das Herz unserer Bürger ansprechen.
Ich glaube nicht, dass diese Klausel deshalb notwendig ist, weil die Kandidatenländer ein Risiko darstellen - das tun sie nicht -, sondern ich glaube, dass sie deshalb wichtig ist, weil wir es mit einer Erweiterung zu tun haben, wie wir sie noch nie gekannt haben, und weil wir deshalb nicht - jedenfalls wenn wir ehrlich sind - genau wissen können, welche Anpassungsschwierigkeiten in den ersten zwei Jahren möglicherweise auftreten.
Auch in den Mitgliedstaaten muss deshalb nun der dringende Appell ergehen, jetzt die notwendige Kompromissbereitschaft und Flexibilität zu zeigen.
Im Gegenteil, ich finde es erstaunlich, wie viel sie in kurzer Zeit geschafft hat, und deshalb muss die Türkei ermutigt werden, diesen Weg fortzusetzen, und die Kommission wird entsprechende Vorschläge machen, die sicherstellen, dass die Türkei diesen Weg weitergehen kann und dass die Tür für die Türkei offen bleibt.
Es ist nicht schön, aber es ist in einer besonderen Erklärung festgehalten worden, die nicht Teil des Vertrags ist und deshalb auch nicht verworfen wurde.
Gerade deshalb kommt es auf die Qualität der Vorbereitung an.
Herr Präsident, ich habe jetzt wiederholt zu hören bekommen, dass sich die EU an die UN-Beschlüsse halten wird, und ich möchte deshalb fragen, wohin dieser Weg führt und wie weit man ihm folgen will.
Besonderes Gewicht erhalten sie zudem angesichts der bevorstehenden Erweiterung, und deshalb begrüße ich die Initiativen der Europäischen Kommission und die Beiträge unserer Berichterstatter.
Wir meinen, dass die Einbeziehung der urbanen Gebiete im Hinblick auf ihre Quantifizierung, ihren Wiederaufbau und ihre Bevölkerungskonzentration sehr wichtig ist und deshalb ein sofortiges Handeln erforderlich macht.
Der neue Solidaritätsfonds soll und muss ein schlagkräftiges Instrument in der Not sein und deshalb gezielt eingesetzt werden.
Ich fordere deshalb das Parlament nachdrücklich auf, den von Herrn Holmes in seinem Bericht empfohlenen Änderungen der Vorschläge zuzustimmen. Ich empfehle den Bericht dem Hohen Haus.
Wir haben deshalb auch einen Vorschlag für Lizenzen, für Aufwandsbeschränkungen und Datenerhebung vorgelegt, und insgesamt hat dieser Vorschlag vier zentrale Pfeiler.
Der Mangel an Fisch auf dem Festlandsschelf und in den großen Fischereigründen hat dazu geführt, dass viele Schiffe und viele Fischer auf diese Fischarten zurückgegriffen haben, die überlebten oder bis dato sogar praktisch ignoriert wurden und die deshalb jetzt ernsthaft der Gefahr einer Ausplünderung ausgesetzt sind.
Ein Handeln ist besonders deshalb geboten, weil diese Fische lange leben, langsam wachsen und eine geringe Reproduktionsfähigkeit haben.
Hinsichtlich Änderungsantrag Nr. 5 ist die ELDR der Ansicht, dass Kilowatt-Tage angesichts des so genannten 'technological creep' ein angemesseneres Mittel zur Berechnung des Fischereiaufwands darstellen, und kann deshalb diesem Änderungsantrag nicht zustimmen.
Aufgrund der zwischen Befürwortern und Gegnern des Systems bestehenden Meinungsverschiedenheiten wurde deshalb eine Vielzahl von Änderungsanträgen eingereicht.
Herr Präsident, Sie sind per definitionem über alles informiert, deshalb kennen Sie auch die Stellungnahme des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Deshalb bedarf es einer glaubwürdigen Sanktionspolitik, deshalb muss eine Benachteiligung derjenigen, die bei der Innovation bereits Vorleistungen erbracht haben, unbedingt vermieden werden, und deshalb ist auch eine möglichst harmonisierte Zuteilungsmethode vonnöten.
Bei der Abstimmung in den einzelnen Ausschüssen hat sich allerdings gezeigt, dass ein Großteil der Änderungsanträge deshalb nicht mit einer ausreichenden Unterstützung rechnen kann.
Die Stahlindustrie in meiner Heimatregion darf beispielsweise nicht deshalb benachteiligt werden, nur weil Stahl nicht ohne einen bestimmten CO2-Ausstoß produziert werden kann.
Daher können wir für diese Vorschläge stimmen, ohne deshalb unseren Kampf für eine mutigere und weniger kommerziell ausgerichtete weltweite Politik auf diesem Feld aufzugeben.
Am besten wäre deshalb meines Erachtens die Schaffung eines Systems, bei dem die Zuteilung der Berechtigungen unter Berücksichtigung eines Leistungsstandards erfolgt. Diese Berechtigungen müssen mithin erst durch mehr Energieeffizienz verdient werden, bevor sie versteigert werden können.
Faire Bedingungen nicht nur deshalb, weil einzelne Mitgliedstaaten der Europäischen Union bereits erhebliche Vorleistungen erbracht haben und andere nicht, sondern faire Bedingungen auch im Hinblick auf die Wettbewerbsrelevanz dieses Emissionshandels.
Wir werden weltweit kein positives Resultat erzielen, und deshalb sind wir nicht nur für faire Bedingungen, sondern auch für den Wettbewerb der Instrumente bis zum Beginn des Kyoto-Protokolls.
Wenn Sie jetzt die spanischen Versäumnisse mit Bestrafung für die deutschen Unternehmen ahnden wollen, dann ist das der falsche Weg, und deshalb bitte ich die Kollegen, den Punkt 75 zu unterstützen, der die Verantwortung der Mitgliedstaaten stärken will.
Von Auktionen haben wir nichts, das haben die bitteren Erfahrungen der Vergangenheit gezeigt, vom Handel der Bananenlizenzen bis eben zur Auktion mit den UMTS-Lizenzen, und deshalb ist es eben wichtig, dieses Instrument kostenlos zu vergeben.
Aber wir müssen auch auf heimischer Ebene glaubwürdig werden und haben deshalb das Europäische Klimaprogramm ins Leben gerufen.
So werden sich expansive Steuerpolitiken bei starkem Wirtschaftswachstum leichter vermeiden lassen, und es wird uns deshalb auch möglich sein, nicht restriktive Steuerpolitiken in Phasen geringen Wachstums umzusetzen.
Dies ist der entscheidende Faktor, und deshalb müssen wir den Pakt intelligent und flexibel umsetzen, wie Herr Kommissar Solbes ganz zu Recht erläutert hat.
Wir erleben jetzt ein beschämendes Schauspiel: Die europäischen Außenminister reisen nur deshalb nach Afrika, um Simbabwe die Teilnahme zu ermöglichen.
Ich möchte mich deshalb sehr beim Berichterstatter bedanken.
Gerade deshalb möchte ich drei Fragen ansprechen, die sich auch in meinen Änderungsanträgen widerspiegeln.
Lassen Sie die Charta deshalb so, wie sie ist, abgesehen von technischen Änderungen. Das ist meine erste Botschaft.
Ich schließe mich deshalb allen an, die sagen: Diese Rechte dürfen nicht nur auf dem Papier stehen.
Wir streben ihre Aufnahme ja gerade deshalb an, um ihre Position in Bezug auf Sicherheit und Klarheit zu verbessern.
Dies tut der vorgelegte Bericht keinesfalls, und deshalb lehnt die EVP-Fraktion diesen Bericht ab.
Ich bin nicht Minister eines Nationalstaates und muss deshalb nicht strikt vorgehen und mir Gedanken machen, wie ich meinen dänischen oder niederländischen Kollegen überreden und überzeugen kann.
Zur Frage der Gleichberechtigung von Flüchtlingen und Personen, die unter den subsidiären Schutz fallen, vertritt die Kommission die Auffassung, dass die Rechte derjenigen, die in den Genuss dieser beiden Arten von Schutz kommen, gleich sein müssen. Wir meinen aber, dass es eine zeitliche Abstufung geben sollte und haben deshalb vorgeschlagen, dass eine Unterscheidung getroffen werden sollte, um eben den Vorrang der Anwendung der Genfer Konvention anzuerkennen.
Sie waren nicht Thema dieser Aussprache, und deshalb habe ich sie nicht angesprochen, sondern sie als selbstverständlich vorausgesetzt.
Ich weiß, dass ich mich mit diesen Aussagen nicht beliebt mache, aber deshalb bin ich ja auch nicht hier.
Was die tierärztlichen Regelungen angeht, so hat Frau Grossetête ausgezeichnet mit mir und anderen Abgeordneten zusammengearbeitet, und deshalb werden wir die Gesetzesvorlage auch voll und ganz unterstützen.
Patienten, die auf diese Quellen nicht zurückgreifen können, werden von Europa im Dunkeln gelassen, und deshalb dürfte der Vorschlag der Europäischen Kommission für einen Versuchslauf sinnvoll und auf jeden Fall ein erster Schritt in die richtige Richtung sein.
Gleichwohl werden meiner Ansicht nach Patienten mit anderen Erkrankungen diskriminiert, wenn lediglich Informationen über Asthma, Aids und Diabetes mitgeteilt werden, und deshalb trete ich für eine Erweiterung dieser Liste ein.
Anders ausgedrückt, sind die Mitentscheidungsbefugnisse des Parlaments auf diesem Gebiet deshalb so wichtig, weil sie spürbarer Ausdruck dafür sind, wie sich die Entscheidungen des Europäischen Parlaments auf das Leben der Bürger auswirken.
Unserer Meinung nach muss der Arzneimittelhersteller deshalb nach wie vor zwischen dem zentralen und dem dezentralen Zulassungsverfahren für Arzneimittel wählen können.
Mit Spannung erwarten wir deshalb die Ergebnisse des von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen Versuchslaufs mit aktiver Mitteilung von Informationen an die Patienten.
Meiner Ansicht nach war es deshalb wichtig, die Gesundheitsminister in dieser Frage einzubeziehen, ehe der Rat im Interesse einer Effizienzverbesserung umstrukturiert wurde.
Ich bin der Verfasser eines anderen Berichts über pflanzliche Arzneimittel und bin deshalb gegen die Änderungsanträge 153 und 154.
Wir haben deshalb Änderungsanträge zur Streichung dieser Höchstzahl eingebracht.
Wir müssen deshalb gegenüber Drittländern mit ähnlichen Bedingungen einen ähnlichen Ansatz verfolgen.
Aber uns geht es darum, dass es eine qualifizierende Unterscheidung geben muss zwischen jemandem, der politisch verfolgt ist, also der als Widerständler in einer Diktatur ins Exil geht und dort Schutz braucht, und solchen Leuten, die vor einer vorübergehenden, sagen wir einmal einer Bürgerkriegssituation flüchten und deshalb nur temporär, auch im Sinne der Genfer Flüchtlingskonvention gegebenenfalls nur subsidiären Schutz bekommen.
Wir haben deshalb als deutsche Sozialdemokraten diesem Bericht trotz aller Bedenken zugestimmt, unter anderem auch deshalb, weil er ansonsten überhaupt nicht zustande gekommen wäre und dieses Parlament gut beraten ist, in der Konsultation mit dem Rat seine Stellungnahmen abzugeben.
Man begrenzt deshalb lieber die Zahl der Flüchtlinge, als die Gründe, aus denen die Menschen flüchten, und die Gefahr, in der sie verkehren, gebührend zu würdigen.
Das Problem der Ausführung habe ich bereits angesprochen und werde mich deshalb nur kurz der Fischereifrage widmen.
Die Kommission hatte deshalb für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik eine Aufstockung um 10 Millionen Euro vorgesehen.
Wir begrüßen das auch deshalb, weil sich diese Aufgabe 'Finanzierungshilfe Afghanistan' natürlich über die nächsten Jahre im Haushalt wiederfinden sollte.
Aber gerade deshalb sind wir der Meinung, dass sich diese Finanzierungen regulär im Haushalt befinden, und nicht erst durch die Mobilisierung der Flexibilitätsreserve gesichert werden sollte.
Ich erwähne das deshalb, weil die Debatten im Hinblick auf den Gipfel in Brüssel ja noch sehr strittig sind.
Herr Präsident, es gibt Verträge, die deshalb als dumm zu bezeichnen sind, weil sind nicht flexibel sind.
Ich bezeichne die Interinstitutionelle Vereinbarung deshalb als dumm, weil sie so unflexibel ist, und dasselbe gilt für den Rat, weil er diese Inflexibilität aufrechterhält.
Für uns im Parlament ist das nichts Einmaliges, und deshalb hätte der niederländische Minister hier in Straßburg ohne Weiteres seinen Mund halten können.
Ich sage das deshalb, weil die Art und Weise, in der wir am Donnerstag über den Haushalt abstimmen werden, vielen Leuten Kopfzerbrechen bereitet.
Die Beschlüsse in Rubrik 4 wurden deshalb gefasst, weil wir im Interesse der Lösung einiger der politischen Probleme in diesem Bereich gewährleisten müssen, dass ein echter Dialog mit dem Rat stattfindet.
Der Vorschlag, die Ausfuhrsubventionen zu senken, ist vor allem deshalb völlig verfehlt, weil damit eine politische Entscheidung, die im Wesentlichen auf einen Abbau der Transporte von lebenden Tieren hinausläuft, erzwungen werden soll.
Ich halte es deshalb für angebracht und unerlässlich, dass die entstandene Situation im Plenum korrigiert wird.
Aber im Entwurf des Haushaltsplans hat der Rat den Haushaltsposten gestrichen, den die Kommission zu diesem Zweck aufgenommen hatte, und deshalb möchte ich wissen, was das zu bedeuten hat.
Sie sind sehr unterschiedlich, was ihren Aufbau und ihre Aufgaben angeht, und ich hoffe deshalb, dass die unterschiedlichen Strukturen und Aufgaben der Agenturen in Zukunft im Haushalt angemessener berücksichtigt werden.
Wir können auch nicht jedes Haushaltsjahr eine neue Priorität erfinden, deshalb bleibe ich dabei.
Die genannte Krise fällt in diese Kategorie, deshalb begrüße ich diese Frage und die Möglichkeit, sie zu beantworten und die damit verbundenen Probleme hervorzuheben.
Ich muss deshalb die Frage aufwerfen, ob alle eingereichten Änderungsanträge im Einklang mit diesen Rechtsgrundlagen stehen.
Die Kommission würde es deshalb begrüßen, wenn hierzu noch einmal eine Klärung stattfinden könnte.
Die Zeit reicht natürlich nicht, um auf alle Einzelheiten des Berichts einzugehen, deshalb werde ich mich auf einige wenige konzentrieren.
Das ist deshalb wichtig, weil Männer zwar häufiger Opfer schwerer Unfälle sind, Frauen jedoch längerfristig an arbeitsbedingten Krankheiten leiden.
Das Dokument stellt fest, dass viele Bürger den Rechtsrahmen der Gemeinschaft für viel zu komplex und unklar halten, und schlägt deshalb eine Vereinfachung und Straffung vor.
Die Ausdehnung des aus der Arbeitszeitregelung resultierenden Schutzes auf Berufskraftfahrer im Rahmen der Ende des letzten Jahres vereinbarten Richtlinie erstreckt sich auch auf selbständige Kraftfahrer, allerdings nur deshalb, weil neben der Rechtsgrundlage zum Arbeits- und Gesundheitsschutz auch die Rechtsgrundlage zur Betriebssicherheit zur Anwendung kommt.
Das ist von entscheidender Bedeutung, und deshalb ist zu gegebener Zeit auch in diesem Bereich eine stärkere Rechtsvorschrift vonnöten.
Selbstständige sind auch deshalb stärker durch Arbeitsunfälle gefährdet, weil sie weniger Ressourcen haben und nicht an die Arbeits- und Gesundheitsschutzvorschriften gebunden sind.
Auch und gerade deshalb ist eine klare und unabhängige Stellung des so genannten Rechnungsführers so wichtig.
Ich bitte deshalb um Zustimmung zum Änderungsantrag Nr. 33 meiner Fraktion, aber auch zu den weiteren zwei Änderungsanträgen von Freddy Blak, die ebenfalls der Rechtsklarheit und Transparenz dienen.
Sie sagen, dass wir externe Kandidaten für den Rechnungsführer deshalb nicht haben können, weil es da ein Statut gäbe.
Wir müssen deshalb die Bürger davon überzeugen, dass die Erweiterung nicht das Problem ist, sondern die Lösung.
Ich möchte deshalb zwei kurze Erwartungen an den Rat in Brüssel formulieren.
Ich plädiere deshalb dafür, dass der Vertragsentwurf des Konvents unbedingt 2003 anzunehmen ist.
Die von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen zehn Beitritte finden deshalb meine uneingeschränkte Zustimmung.
Meines Erachtens ist es höchste Zeit, den Bürgern darzulegen, dass die Erweiterung der Hebel zu einem sichereren Europa sein kann, einem Europa, das ihnen mehr Sicherheit bietet, und ihnen auch zu bestätigen, dass die Europäische Union deshalb nicht weniger sozial, nicht weniger wohlhabend oder sogar weniger demokratisch zu werden braucht.
Wie dem auch sei, es wird sich wohl alles auch deshalb wieder einrenken, weil die Opposition aus Sozialdemokraten und Grünen den bedrängten Christdemokraten bei der heute im niederländischen Parlament geführten Debatte zu Hilfe eilen wird.
Die Besorgnis erregenden Arbeitsunfall-Quoten der Selbständigen und die Notwendigkeit der Gewährleistung des Rechts auf gesunde, sichere und würdige Arbeitsbedingungen verlangen eben diesen Ansatz, und deshalb unterstütze ich den ausgezeichneten Bericht von Herrn Pérez Álvarez.
Bedauerlich finde ich jedoch, dass Frau Theatos Änderungsanträge, die von der PPE/DE-Fraktion eingereicht wurden, zurückgezogen wurden, denn ich meine, die Position des Berichterstatters und der Mehrheit des Ausschusses für konstitutionelle Fragen, die letztlich auch im Plenum vorherrschte, könnte doch etwas zu weit gehen, wenn bei der ersten Lesung im April die Möglichkeit hingenommen wird, dass die Entlastung stillschweigend einfach indirekt deshalb erteilt werden kann, weil kein Antrag auf Aufschiebung angenommen wurde.
Die Terroristen nutzen die Abschaffung der physischen Grenzen und das Fortbestehen der rechtlichen und polizeilichen Grenzen zwischen den Mitgliedstaaten, und deshalb ist es unbedingt erforderlich, die Schaffung dieses Raums voranzubringen und zu vermeiden, dass er durch die Gerichte missbräuchlich verwendet wird.
Wenn es heute eine allgemeine, weltweite Mobilisierung gegen den Terrorismus gibt, dann deshalb, weil er just gegen das verstößt, was die ganze Welt, alle Staaten und alle Bürger in der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte besiegelt haben.
Illegales Abhören privater Kommunikation oder Abhören von Unternehmen mit dem Ziel der Wettbewerbsverzerrung ist selbstverständlich inakzeptabel und ein ernsthaftes Vergehen, und deshalb ist es wichtig, dass man sich in den Mitgliedstaaten und auf europäischer Ebene dieser Form des Abhörens bewusst ist und sich laufend um den bestmöglichen Schutz der Kommunikation von Bürgern und Unternehmen bemüht.
Was die konkreten Maßnahmen anbelangt, habe ich leider die schlechte Angewohnheit, mich an die vom Parlament vorgegebene Redezeit zu halten, und deshalb habe ich neun Minuten und siebenundfünfzig Sekunden der vorgesehenen zehn Minuten gesprochen.
(DA) Herr Präsident, wenn ich in der Anfrage um die Information gebeten worden wäre, die jetzt nachgefragt wird, hätte ich das vielleicht tun können. Aber in der Anfrage stand nichts darüber und deshalb kann ich keine Antwort darauf geben.
Aus unserer Sicht können wir den im Ausschuss gefundenen Kompromiss bei der Höhe der Entschädigung auch deshalb mittragen, weil es für die Verbraucher wichtig ist, dass sie diese verbesserte und verbindliche Regelung möglichst schnell bekommen und nicht Jahre auf sie warten müssen, weil die Gesetzgebung, wie so oft, beim Rat liegen bleibt.
Genau darum geht es in meinem Änderungsantrag, und deshalb erwarte ich bei der morgigen Abstimmung Ihre Unterstützung.
Sie haben deshalb Recht, es mussten dringend Maßnahmen ergriffen werden.
Die Flugpreise sind in den letzten Jahren gesunken, und deshalb ist die Argumentation, wir müssten die Entschädigung sehr hoch ansetzen, um die Kostensteigerungen der letzten Jahre zu berücksichtigen, natürlich nicht ganz richtig, denn es hat Senkungen bei den Flugpreisen gegeben.
Wie schon mehrere Redner aus Ihren Reihen erklärt haben, sind wir alle wichtige Nutzer dieser Beförderungsart und deshalb auch Opfer der niedrigen Servicequalität.
Ein bedeutender Teil der Änderungsanträge 25 und 33 würde die Rechte der Passagiere unnötig einschränken, und deshalb lehnen wir sie ab.
Die Kommission verleiht deshalb ihrer Hoffnung Ausdruck, dass baldmöglichst eine Vereinbarung über die Durchführungsverordnung erreicht werden kann, die die Kommission als Voraussetzung für die Fortsetzung der Ratifizierungsarbeit ansieht.
Mir scheint es wichtig, dass dieses Programm schnellstmöglich in Gang gesetzt wird, und deshalb geben wir Ihnen unser Vertrauensvotum, Herr Kommissar, indem wir die in erster Lesung eingebrachten Änderungsanträge nicht wieder aufnehmen, um ein Vermittlungsverfahren zu vermeiden, und damit dieses Programm - von dem ich sicher bin, dass der Kommissar es sehr gut verwalten wird - so schnell wie möglich verwirklicht wird.
Ich freue mich deshalb sehr, dass durch diesen Vorschlag die Unterstützung des Europäischen Parlaments in der zweiten Lesung sichergestellt werden konnte.
Wir freuen uns deshalb, dass im Gemeinsamen Standpunkt klargestellt wird, dass dies nicht der Fall sein wird.
Wir halten das Programm für sehr nützlich, und ich wäre deshalb beunruhigt, wenn Entscheidungen getroffen würden, durch die dieses Programm beeinträchtigt und bestimmten Mitgliedstaaten die Teilnahme erschwert würde.
(PT) Ich bin der Meinung, dass die vom Europäischen Parlament vorgelegten Änderungsanträge in Bezug auf die Fristen und die Häufigkeit der Ausfuhrnotifizierungen, die Zahl der verlangten Informationen, die technische Unterstützung und die Ausbildung für eine bessere Anpassung an die Ziele des Rotterdamer Übereinkommens entscheidend sind, und deshalb erwarten wir, dass Rat und Kommission diesen Anträgen zustimmen.
Dieses brutale und immer beängstigendere Bild offenbart nun aber Schwachstellen der modernen Gesellschaften und sollte uns gerade deshalb nahe legen, unklare Formulierungen und gedankliche Verrenkungen zugunsten einer scheinbaren Rechtfertigung, die im Text des Entschließungsantrags leider reichlich vorhanden sind, zu vermeiden.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Die Aussage von Herrn van den Bos steht leider nicht in aller Deutlichkeit in dem vorliegenden gemeinsamen Entschließungsantrag, und deshalb haben wir diesen auch nicht unterzeichnet.
Wir sagen in aller Deutlichkeit, dass das Europäische Parlament kein Kooperationsabkommen akzeptieren kann, solange bei den Menschenrechten im Iran keine wirkliche Verbesserung eintritt, und deshalb haben wir den Entschließungsantrag nicht unterzeichnet.
Wir haben es deshalb mit erheblichen Unterschieden auf europäischer Ebene zu tun.
Aus diesem Grund schlagen wir eine Reihe von Elementen vor, jedoch in erster Linie die Externalisierung dieser Fonds oder ein vergleichbares Mittel zur Sicherstellung ihrer Verfügbarkeit, damit verhindert wird, dass sie beispielsweise im Falle eines Konkurses in die Konkursmasse eingehen und deshalb für ihren eigentlichen Zweck, nämlich die Stilllegung der Anlagen, nicht mehr zur Verfügung stehen.
Wir schaffen die Möglichkeit - und denken dabei vor allem an kleinflächige EU-Länder, die große geologische Probleme aufweisen und deshalb Schwierigkeiten haben, auf ihrem Gebiet die erforderliche Infrastruktur zu schaffen -, dass sie sich gegebenenfalls um eine Vereinbarung mit einem Drittland bemühen.
Hinzu kommen noch die Empfehlungen der Internationalen Atomenergiebehörde, Empfehlungen, die - ich wiederhole es - zu Gemeinschaftsrecht werden und deshalb in der Union rechtsverbindlich sein werden.
Genau deshalb, weil man ionisierende Strahlung und radioaktive Kontamination verhindern will. Das heißt, aus Gründen des Strahlenschutzes.
Was das Problem des unlauteren Wettbewerbs auf dem Elektrizitätsbinnenmarkt anbetrifft, so schreiben Artikel 11 und der entsprechende Anhang eindeutig vor, dass die Stilllegungsfonds ausschließlich für die festgelegten Zwecke verwendet werden dürfen, das heißt dafür, die jeweiligen Kraftwerke zum entsprechenden Zeitpunkt stillzulegen, was heute leider in zahlreichen Ländern der Union nicht der Fall ist, da diese Mittel in die Finanzmasse, in die allgemeine Rechnung der Unternehmen einfließen und deshalb für jede Art von Betriebsausgaben verwendet werden können.
Sicherheitsklauseln sind uns also bereits vertraut, deshalb kann von einer Diskriminierung der neuen Mitglieder keine Rede sein.
Die Erweiterung der EU ist unser wichtigster Tagesordnungspunkt, deshalb möchte ich mich nicht auf diplomatische und protokollarische Fragen über Tagungsorte einlassen.
Nichts dient dem mehr als der Dialog, und deshalb wird die Europäische Union weiter einen intensiven Dialog mit der Arabischen Liga und auch mit der Organisation der Konferenz Islamischer Staaten führen.
Wer Hoffnungen in die Zukunft setzt, hat etwas zu verlieren und ist deshalb bereit, für Frieden zu kämpfen, anstatt sich weiter im Status quo durchzulavieren oder - schlimmer noch - zu glauben, Gewalt sei die Lösung.
Lassen Sie uns deshalb nicht nur nach Grundsatzerklärungen suchen, sondern nach konkreten Aktionen, die zu einem positiven Ergebnis führen.
Um Fehlentwicklungen zu verhindern, fordern wir als Christdemokraten/Europäische Demokraten unter anderem gerade deshalb in einem von allen Fraktionen dem Europäischen Parlament vorgelegten Entschließungsantrag, dass eben diesem Parlament das uneingeschränkte Haushaltsrecht und die volle Mitentscheidung im Agrarbereich übertragen wird.
Wir beginnen deshalb die heutige Sitzung mit der gemeinsamen Aussprache über die Medien.
Ich erinnere mich, dass es im Vereinigten Königreich in den 80er Jahren viele Jahre dauerte, bis Fehlurteile dieser Art revidiert wurden, deshalb freue ich mich, dass es hier nur ein Jahr war, obwohl für die Beklagten ein Jahr natürlich sehr, sehr lange ist.
Der europäische Aufbau ist von jeher eine schwierige Aufgabe gewesen, und deshalb behaupte ich: Wenn die Richtlinie bzw. die Behandlung dieser Frage 1992 notwendig war, dann ist sie es heute um so mehr.
Das Gleichgewicht ist prekär, und zwar auch deshalb, weil - und dies ist meines Erachtens bisher nicht ausreichend gesagt worden - es ebenfalls um öffentlich-rechtliche Medien geht.
Deshalb sollte dies geregelt werden, und deshalb stimmen wir auch diesem Teil des Vorschlags zu. Dort gibt es Verzerrungen.
Meiner Ansicht nach hat die Kommission also vortreffliche Arbeit geleistet, und ich werde deshalb der Mehrheit meiner Fraktion empfehlen, die Änderungsanträge des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt abzulehnen.
Wir sind deshalb vom neuen Vorschlag der Kommission sehr enttäuscht.
Wir wissen, dass das Rauchen derartige schädliche Folgen hat, und deshalb müssen wir ein generelles Verbot für Tabakwerbung einführen.
Es handelt sich eben deshalb nicht um eine Frage der Subsidiarität, weil ein Belgier ausgewählt wurde und einen Verlust erlitten hat.
Ich bin nicht der Meinung, und damit komme ich zum Schluss, dass die Umweltauswirkungen der industriellen Fischerei pro Euro Mehrwert viel größer sind als die der Fischerei, die direkt auf den menschlichen Verzehr abzielt, vor allem deshalb, weil es mir absurd erscheint, Umweltauswirkungen anhand von Währungseinheiten darzustellen, aber auch, weil die Umweltauswirkungen dieser Form der Fischerei noch zu bestimmen sind.
Man schaue sich nur die Beweggründe der Anträge für den Beitritt und die Beispiele Spaniens und Portugals an, die schnell Teil des europäischen Rahmens und deshalb zu stabilen und festen Demokratien geworden sind.
Die Kommission bleibt dabei, dass alle Kandidaten gleich behandelt werden sollen, und dass deshalb über ein Datum für die Eröffnung von Verhandlungen erst zu reden ist, wenn die politischen Kriterien tatsächlich erfüllt sind, und das ist eindeutig nicht der Fall.
Die Schrottreaktoren sind nach der Erweiterung ein gemeinsames Problem, und deshalb halte ich auch hier Flexibilität für notwendig.
Ich bin dem Wunsch, der Türkei ein positives Signal zu senden, zugänglich und unterstütze deshalb die von den Sozialisten vorgeschlagene Ziffer bezüglich einer verstärkten Zusammenarbeit in mehreren Sektoren.
Deshalb gibt es ja den Konvent, und deshalb wird es eine Regierungskonferenz geben, auf der selbstverständlich auch Entscheidungen getroffen werden müssen.
Es handelt sich nämlich um Themen von allergrößter Tragweite, von grundlegender Bedeutung, und deshalb sollten sie meines Erachtens eingehend analysiert werden, was ich just heute Nachmittag in Brüssel tun werde.
Wir hoffen jedoch darauf und fordern deshalb, dass diese Schritte unternommen werden.
Das ist insbesondere deshalb beunruhigend, weil es sich hier um einen äußerst gefährlichen Stoff handelt, der bekanntlich in großen Mengen um uns herum vorhanden ist.
Ich frage Sie deshalb, Frau de Palacio, wie haben Sie vor, in Zukunft Konflikte innerhalb der Kommission zu klären, und sind Sie bereit, diese Konflikte auch offener und transparenter zu machen?
Dadurch wird es im dazwischen liegenden Zeitraum, vom 1. Mai bis zum 1. November, Kommissare ohne Portefeuille geben, die deshalb nicht unbedingt vom Parlament genehmigt werden müssen.
Das ist natürlich Unsinn in Anbetracht dessen, was uns gestern unsere Kollegen erklärten, und deshalb muss es hier heißen: 'no se debe dar por descontada la aprobación de la opinión pública de antemano' (die Zustimmung der Öffentlichkeit darf nicht als selbstverständlich angesehen werden).
1. Portugal hat nicht am Zweiten Weltkrieg teilgenommen, und deshalb wäre die Unterzeichnung der dort vorgesehenen gemeinsamen 'Europäischen Erklärung' durch mein Land unsinnig.
Wir sind deshalb der Meinung, dass bewährte Praktiken über die Verbesserung der Standards und den Schutz der Kinder ausgetauscht werden sollten.
Drittens: Eine Politik, die Tabak subventioniert und gleichzeitig ein Werbeverbot ausspricht, ist in sich nicht schlüssig und nicht stimmig und deshalb im Grunde auch nicht ernst zu nehmen.
Ich unterstütze deshalb die Organisationen, die gegen diesen erheblich abgeschwächten Vorschlag sind.
Die fehlende Abstimmung zwischen den Strukturen der Verbrechensbekämpfung kann nur den Interessen derjenigen dienen, die Straftaten begehen, und deshalb kommt es darauf an, in diesem Rahmen die gegenseitige Unterstützung beim Kampf zur Einziehung von Erträgen aus dem organisierten Verbrechen zu verbessern.
Herr Präsident, ich zweifle nicht daran, dass dies die Ergebnisse sind, die dem Präsidenten vorliegen, aber es ist schwer, diese Ergebnisse zu akzeptieren, nicht zuletzt deshalb, weil meine eigenen Aufzeichnungen sowie die Aufzeichnungen anderer Abgeordneter und des Berichterstatters etwas anderes besagen.
Mich hat sehr verwundert, was ich in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung vom 13. November gelesen habe, dass nämlich der russische Präsident Putin auf eine Bemerkung eines Journalisten sagte: "Wenn sie aber islamische Radikale werden wollen und deshalb bereit sind, eine Beschneidung vorzunehmen, dann lade ich sie nach Moskau ein.
Wir sollten zu unserer Mitverantwortung für die Krise und das Chaos in Russland stehen und Russland deshalb auch wie andere europäische Länder behandeln.
Wir müssen uns jedoch auch rechtzeitig auf die noch zu treffenden Entscheidungen vorbereiten, auch deshalb, weil wir Zeit brauchen, um den Rahmen und die Strukturen für eine Ausweitung des Lamfalussy-Verfahrens zu schaffen.
Die Berichterstatterin hat deshalb sicher Verständnis dafür, dass ich mich auf die Ausweitung des Lamfalussy-Verfahrens konzentrieren werde.
In der Arbeitsgruppe von Herrn Hänsch und später in der Plenartagung des Konvents wurde festgestellt, dass dies horizontale Fragen im Bereich der Komitologie - wie zum Beispiel hinsichtlich der Rolle des Europäischen Parlaments - aufwirft, die über den Auftrag der Arbeitsgruppe von Herrn Hänsch hinausgehen und deshalb in anderen Arbeitsgruppen behandelt werden sollten.
Ich bin mir über die verschiedenen Empfindlichkeiten der Aufsichtsbehörden in diesem Bereich im Klaren und denke, wir sollten deshalb das gute alte britische Sprichwort beherzigen, das besagt, dass blinder Eifer nur schadet.
Ich hoffe deshalb, dass wir rasche Fortschritte erzielen, um der restlichen Welt zu zeigen, für wie wichtig die EU Fragen der Gesundheit von Mensch und Tier erachtet.
Generell sollte deshalb das Produkt seit 30 Jahren innerhalb der EU verwendet worden sein.
Gerade deshalb, denke ich, ist es höchste Zeit, einen harmonisierten Rechtsrahmen für traditionelle pflanzliche Arzneimittel zu schaffen.
Ich bitte deshalb die Kommission, bei der Anwendung dieser Vorschriften umsichtig vorzugehen und diese durchaus bestehenden Sorgen zu berücksichtigen.
Wir begrüßen deshalb den Vorschlag, im Rahmen der EMEA einen gesonderten Ausschuss für pflanzliche Arzneimittel einzusetzen und die Bestimmungen über die Pharmakovigilanz ebenfalls auf pflanzliche Arzneimittel anzuwenden.
Die Tätigkeit der Zeitarbeitsfirmen muss deshalb gefördert und erleichtert werden.
Politische Bedeutung jedoch hat die Tatsache, dass sich diese Branche sehr rasch entwickelt und hinsichtlich der Rechte der Arbeitnehmer sehr starke Verzerrungen in alle Richtungen zu beobachten sind, und deshalb müssen im Vorhinein so schnell wie möglich, und ich wiederhole es, in einem allgemeinen Rahmen Regelungen getroffen werden.
Ich danke deshalb Frau Damião sehr für den umfassenden Bericht, der das Strategiepapier der Kommission in vielen Bereichen konkretisiert.
Die EVP-ED-Fraktion unterstützt den Bericht Damião nicht zuletzt deshalb, weil das Ganze, der Aktionsplan und der Bericht, auf einem Bericht unseres Fraktionskollegen John Purvis aufbauen.
Es ist zwar unsere Pflicht, unseren Beitrag zur Bekämpfung des Hungers, der Armut und der Krankheiten, welche die Entwicklung verhindern, zu leisten, doch haben wir deshalb nicht das Recht, irgendeinem Land ein wissenschaftliches oder ein Denkmodell vorzuschreiben.
Ich habe deshalb vor der Behandlung meines Berichts im Plenum noch einen Änderungsantrag eingebracht und möchte die Bank auffordern, sich aktiv zu beteiligen.
Der Bericht von Ieke van de Burg ist ausgewogen und kohärent, und deshalb wurde er im Ausschuss für Wirtschaft und Währung einstimmig angenommen.
Im Gegensatz zu dem Kollegen van den Berg unterstütze ich deshalb die von der Europäischen Kommission getroffenen Maßnahmen, dem bezahlten Fußball gewährte Beihilfen, sofern möglich, wieder rückgängig zu machen.
Auf dem guten Weg sind wir deshalb, weil wir einen Rückgang der Zahl der untersuchten Fälle registrieren und weil es zu einer Zunahme der verhängten Geldbußen gekommen ist.
Wir sind da, die Dolmetscherinnen und Dolmetscher sind da, nur der Videodienst kann deshalb nicht da sein, weil er rigoros zusammengestrichen wurde.
Die Einzigen, die sich freuen könnten, wären unsere Finanz- und Budgetminister, insbesondere jene, die mit einem größeren Haushaltsdefizit zu kämpfen haben und denen deshalb ein so genannter 'blauer Brief' der Kommission wegen Überschreitens der Kriterien des Stabilitätspaktes ins Haus steht.
Die Entscheidung für diese verbindliche Maßnahme wird den Mitgliedstaaten Rechtsvorschriften aufzwingen, die nicht unbedingt ihrer nationalen Spezifik entsprechen und deshalb Gefahr laufen, diese Arbeitsform eher zu benachteiligen, während das Ziel doch eigentlich darin bestand, sie zu fördern.
Ich hatte deshalb im Ausschuss einen diesbezüglichen Änderungsantrag eingebracht, der leider nicht angenommen wurde.
Dieser Bericht setzt also auf Detaillösungen nach der Logik des reinen Wettbewerbs, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Ich stehe hier mit gemischten Gefühlen, und zwar nicht deshalb, weil diese Aussprache nicht mehr vor der Mittagspause endet und ich heute Abend in meinem Land noch einen Vortrag halten soll, sondern weil ich einerseits froh und glücklich bin, dass wir heute ein Problem beilegen können, das im Ministerrat einen erfolgreichen Abschluss finden wird und weil ich andererseits liebend gern das verteidigt hätte, auf das wir unseres Erachtens als Parlament Anspruch haben - und wofür ich auch gern den Gerichtshof angerufen hätte -, nämlich die Rechtsgrundlage der Verordnung 1408, die Mitentscheidung beinhaltet.
Des Weiteren sollten wir die Situation deshalb verbessern, damit wir auch einmal über Entschädigung für einen Hafen, der in diesem Fall Schaden leidet, reden können - dazu konnte ich mich in meinem Bericht nicht äußern.
Diese Redensart passt zu dem Fall, denn wieder einmal beklagen wir heute etwas, das wir mit strengeren Kontrollmaßnahmen und mit dem vorgezogenen Zeitpunkt für die Außerdienststellung der Einhüllenschiffe hätten verhindern müssen - und es sei festgestellt, dass ich das geschrieben habe, Frau Kommissarin, bevor ich Ihre Rede hörte, und deshalb stimme ich dem zu, was Sie eingangs sagten.
In dieser Notsituation fragen wir, die Männer und Frauen Galiciens, uns deshalb: Was nützt uns der spanische Staat - die Behörde, die in diesem historischen Moment vor allem die Aufgabe und die Verantwortung hat, unsere Menschen, unsere Natur, die wunderbare galicische Natur, und unsere Wirtschaft, die standhafte und leidgeprüfte galicische Wirtschaft, zu schützen?
Diese Katastrophe war nicht zuletzt auch deshalb vorprogrammiert, weil abzusehen war, dass die 'Prestige' auseinander brechen und sinken würde, so dass man sich nun fragen muss, ob die seit Ausrufung des Notstands vor einer Woche getroffenen Maßnahmen richtig und ausreichend waren.
Ich rufe den Rat und die Kommission deshalb zu einem überaus umsichtigen Handeln während der für den 9. und 10. Dezember geplanten Visite der EU-Troika im Sudan auf.
Letzten Endes, und das dürfen wir nicht vergessen, beherbergte der Sudan, wie Ihnen allen wohl bekannt, zwischen 1991 und 1996 Osama bin Laden, und deshalb wäre es recht nützlich zu wissen, ob in dieser Richtung noch immer Aktivitäten vor sich gehen.
Die Lage in dem Land wird von Tag zu Tag explosiver, und deshalb ist es auch höchste Zeit für wahre Reformen in Iran.
Eine ehrliche und offene Antwort von Ihnen ist deshalb überaus wichtig, damit der Ausschuss für Haushaltskontrolle bzw. das Europäische Parlament in der Lage sind, zu entscheiden, ob wir Ihnen Entlastung für das Haushaltsjahr 2001 erteilen können.
Ich glaube, besorgt müssen wir alle sein. Und zwar deshalb, weil es von uns allen abhängt, ob die Kommission besser wird oder nicht.
Sehr geehrter Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren! Die Entwicklung verändert sich im Augenblick mindestens täglich, wenn nicht sogar stündlich, und ich kann Ihnen deshalb im Augenblick nur das Bild darstellen, das sich in diesem Augenblick bietet.
Das ist ein Argument, auf das nicht leicht zu antworten ist, und deshalb hoffe ich, dass sich noch etwas bewegen wird.
Ich glaube, das ist eine Idee, die deshalb so gut ist, weil sie auch unsere Bürgerinnen und Bürger davon überzeugen wird, dass das Geld hier für einen Zweck ausgegeben wird, der uns allen dient.
Ich brauche das deshalb nicht zu wiederholen, ich will nur noch einige Gedanken zur Erwägung geben.
Ich bin dankbar und erfreut, dass Sie am 10. Dezember in den Ausschuss für konstitutionelle Fragen kommen werden, aber ich halte an meiner Kritik aus folgenden Gründen fest: Erstens wird eine Änderung des Mandats der Kommission vorgesehen. Ich habe immer gedacht, und deshalb verteidigen wir den Grundsatz, dass die Kommission gewählt werden müsse, dass die Kommission ab dem Tag der Europawahlen amtiere.
Falls der EU-Beitritt in einer Volksabstimmung abgelehnt wird, kann die Vertretung auf die gleiche Weise beendet werden wie damals, als Norwegen den EU-Beitritt ablehnte und man deshalb für den norwegischen Kommissar einen Botschafterposten finden musste.
Was die Kommission angeht, so will ich noch einmal daran erinnern, dass sie vorgeschlagen hatte, die Übergangskommission mit 30 Kommissaren zu vermeiden, und deshalb angeboten hatte, die Amtszeit zu verkürzen, aber dies hat sich als nicht verhandelbar erwiesen.
Ich möchte deshalb abschließend alle Bestrebungen begrüßen, die auf eine Lösung abzielen, die sowohl für den Rat als auch für das Parlament akzeptabel ist.
Wir haben uns gegen ein Moratorium entschieden und stattdessen für einen verbesserten Wiederauffüllungsplan, gerade deshalb, weil wir einerseits die wissenschaftlichen Ergebnisse, aber andererseits auch die schwierige Situation unserer Fischer ernst nehmen müssen.
Das kann aber nicht bedeuten, meine Damen und Herren, dass wir deshalb die notwendigen Maßnahmen weiter hinausschieben.
In dieser Hinsicht kann die Erholung der Bestände, die wir alle anstreben und die wir alle wollen, nicht auf einer einzigen Idee beruhen - der Reduzierung, wenn nicht gar Abschaffung des Fischfangs -, weil die Fischerei von Personen, menschlichen Wesen, Familienvätern betrieben wird und allein deshalb ein Gleichgewicht zwischen den Folgen der Beschränkung und den Mitteln der Erhaltung gesucht und gefunden werden muss.
Wir sollten uns deshalb in Erinnerung rufen, wieso eine Reform so dringend notwendig ist.
Herr Kommissar, heute Abend haben Sie ein weiteres Mal die von vielen Kollegen angeführten Gründe der Unzufriedenheit vernommen, die noch verschlimmert werden durch die Probleme in der Nordsee und in Galicien - und wir haben der Menschen in diesen Regionen unsere tief empfundene Solidarität bekundet -, obschon ich die vom Kollegen Nogueira angewandte Methode nicht für den geeignetsten Weg halte, um die Belange Galiciens zu verteidigen; deshalb möchte ich alle Kolleginnen und Kollegen dazu auffordern, etwas objektiver zu sein und sich bewusst zu machen, dass es in Wirklichkeit um ein europaweites Problem geht.
Trotzdem sterben meiner Meinung nach die Fische nicht deshalb aus, weil das Geld aus öffentlichen Töpfen kommt!
Die Charta der Grundrechte der Europäischen Union macht deshalb keine Unterschiede, und ihr Artikel 1 besagt, dass die Würde des Menschen unantastbar ist.
Ich möchte deshalb dem Herrn Kommissar und der Kommission zu dem Ergebnis gratulieren, das sie erzielt haben.
Das Europäische Parlament braucht eine stärkere Beteiligung, ohne deshalb gleich Entscheidungsbefugnisse zu fordern.
Das wird jedoch die genannten politischen Hindernisse nicht ausräumen, und deshalb meine Vorschläge.
Ich möchte dies insbesondere deshalb betonen, weil manchmal etwas vage formuliert wird, dass den nationalen Parlamenten mehr Raum gegeben werden muss.
Leider gehörte ich in dieser Arbeitsgruppe einer Minderheit an, denn meiner Ansicht nach besteht das Hauptziel der offenen Koordinierungsmethode darin, flexibel zu bleiben, und sie sollte deshalb nicht Teil des Vertrages sein.
Ich möchte deshalb dem Europäischen Parlament und insbesondere den Mitgliedern des Vermittlungsausschusses im Namen der Kommission gratulieren, denn sie haben eine technisch und politisch gesehen schwierige Aufgabe bewältigt.
Ich bin deshalb sehr froh darüber, dass wir morgen eine Richtlinie beschließen können, die den Arbeitnehmern einen besseren Schutz garantiert als sie ihn heute haben.
Es ist auch erwähnenswert, dass der Verhaltenskodex oder die Idee für den Verhaltenskodex während der eigentlichen Arbeit am Trilog entstand, und deshalb ist er auch ein gutes Beispiel dafür, dass die Zusammenarbeit im Rahmen des Trilogs zu konstruktiven und positiven Ergebnissen führen kann.
Und zwar wird sie deshalb nicht umgesetzt, weil sie nicht praktikabel ist.
Abgesehen von einer rühmlichen Ausnahme war ich mit meiner Ansicht alleine, deshalb schätze ich, dass die morgige Abstimmung keinerlei Auswirkung auf das Endresultat haben wird.
Ich habe deshalb auch im Vermittlungsausschuss dagegen gestimmt, auch wenn wir es geschafft haben, viele der eher unsinnigen Abänderungen während des Vermittlungsprozesses abzuschwächen.
Hervorzuheben ist, dass man die zahlreichen Verbindungen zwischen dem Menschenhandel und der Beihilfe zur illegalen Einwanderung berücksichtigt und dass der Anwendungsbereich des Entwurfs deshalb beide Tatbestände umfasst, weil es im Grunde um einen gemeinsamen Kampf geht.
In sämtlichen Mitgliedstaaten wird Minderjährigen heutzutage wesentlich mehr geboten, und es wäre deshalb ein echter Rückschritt, wenn Minderjährigen nur ein Mindestschutz und nur Mindestrechte gewährt würden.
Wir schlagen deshalb vor, die Gesetzesnormen in drei Kategorien einzuteilen: Organisationsgesetze, die vom Parlament und vom Rat mit 'verstärkten' Mehrheiten angenommen werden;
Das Prinzip der Transparenz muss auch für die so genannte Komitologie gelten; wir halten es deshalb für sinnvoll, nur die Beratenden Ausschüsse beizubehalten.
Die Staats- und Regierungschefs werden sich wohl kaum die Außen- und Sicherheitspolitik aus den Händen nehmen lassen, sie werden deshalb ein Mitglied des Europäischen Rats wählen, das die Union nach außen vertreten wird.
In jeder Demokratie wird die Regierung durch das Parlament gewählt, und deshalb begrüße ich auch den Vorschlag, dass endlich auch hier in der EU die Kommission und ihr Präsident durch dieses Parlament gewählt werden und nicht durch den Europäischen Rat.
Bulgarischer Käse muss jetzt unter einem unbekannten Namen verkauft werden und ist deshalb weniger gefragt.
Obwohl es punktuell den einen oder anderen positiven Aspekt gibt, haben wir deshalb gegen diesen Bericht gestimmt.
Das ist unvertretbar, und deshalb haben wir den Bericht Varela bezüglich gemeinschaftlicher Strukturmaßnahmen abgelehnt.
Herr Präsident, den zweiten Bericht von Herrn Varela über das Abwracken von Fischereifahrzeugen haben wir deshalb abgelehnt, weil die Zahl der Fischereifahrzeuge in Europa den vorhandenen Fischbeständen entsprechen sollte, und derzeit ist von einer Überkapazität der europäischen Flotte auszugehen.
Nicht nur aufgrund der dramatischen Lage in Galicien, sondern auch mit Blick auf die gesamte Europäische Union müssen wir deshalb eine Antwort geben und auch eine wichtige Frage erörtern, bei der ich auf das Einverständnis der Fraktion der Europäischen Volkspartei hoffe, wie es zumindest in der vergangenen Woche bestand: Es geht um die Einrichtung eines Untersuchungsausschusses.
Herr Präsident, in Ergänzung Ihrer Information über die mögliche Mission nach Côte d'Ivoire geht es in erster Linie um die Frage der Sicherheit, und dann auch um die Durchführung der Mission unter Berücksichtigung der AKP-Versammlung, denn in solchen Fällen - dies habe ich bereits gegenüber Herrn Scarbonchi zum Ausdruck gebracht, und deshalb ist mir der Vorwurf an meine Fraktion unverständlich, da der Präsident von Côte d'Ivoire stellvertretender Vorsitzender der Sozialistischen Internationale ist - müssen wir ganz besonders vorsichtig sein, um nicht den Eindruck zu erwecken, wir betrieben Neokolonialismus.
In Erwartung einer Stellungnahme dieses Plenums sind wir deshalb der Ansicht, dass wir über den Parlamentspräsidenten bzw. über die von ihm als angemessen betrachteten Kanäle unverzüglich unsere Verurteilung dieser bedauerliche Fahlfarce vom gestrigen Tage zum Ausdruck bringen müssen.
Wir brauchen deshalb eine gesonderte, eingehende Debatte, aus der wegweisende und unseren jetzigen Bedürfnissen entsprechende Entscheidungen hervorgehen müssen.
Wir werden deshalb auch gegen diesen betreffenden Punkt stimmen.
Im Hinblick auf die Vorschläge von Herrn Bourlanges halte ich deshalb zunächst eine Ablösung der gegenwärtigen Einstimmigkeit durch ein Mehrheitssystem für wesentlich; allerdings werden wir natürlich der wahren politischen Gemeinschaft, wie wir sie anstreben, um so näher kommen, je größer die Möglichkeit der Annahme von Mehrheitsbeschlüssen ist.
Der Instrumentenkasten der EU ist also viel zu groß und deshalb auch viel zu unübersichtlich, denn niemand findet sich dort zurecht, und die Begriffe gehen auch völlig durcheinander.
Das bedauere ich vor allem deshalb, weil die beiden spanischen Initiativen darauf abstellen, Verbesserungen in die derzeitige SIS-Version einzuführen, die zwangsläufig die langfristigen Ziele des SIS-II widerspiegeln müssen und folglich als Bestandteil des Übergangsprozesses vom SIS-I zum SIS-II anzusehen sind.
Das war für den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten nicht konkret genug, wir wollten deshalb die Definition von gelegentlich und in geringer Höhe präziser fassen.
Manche Gebäude werden künftig abzureißen sein, bei anderen haben die Arbeiten bereits begonnen, deshalb ist die von uns vorgenommene Verbesserung des Schutzes der beim Abriss solcher Gebäude tätigen Arbeitnehmer unabdinglich.
Dennoch sind halbe Schritte in die richtige Richtung besser als gar keine, und deshalb werde ich für den Bericht stimmen.
Diese Initiative war deshalb gut für dieses Parlament, weil es damit nachgewiesen hat, dass es einen Bericht erarbeiten kann, von dem das nationale Parlament ängstlich die Hände ließ.
Ich habe deshalb den vorliegenden Bericht unterstützt und - wie vom Berichterstatter vorgeschlagen und vom parlamentarischen Fachausschuss aufgegriffen - mich der Ablehnung der dänischen Initiative angeschlossen.
Wenn wir trotzdem nicht gegen den Bericht stimmen, sondern uns der Stimme enthalten, dann deshalb, weil er auch bestimmte Subventionen vorsieht, welche für die Wissenschaftler sowie die öffentliche und die Hochschulforschung nützlich sein können.
Ich bin gegen die Vergemeinschaftung und habe deshalb gegen diesen Bericht gestimmt.
Die Rechte der Bürger sind deshalb in diesem Vorschlag nicht genügend gesichert.
Herr Präsident, ich habe wegen der elementaren Ungenauigkeiten in der Einführung gegen den Bericht gestimmt und nicht etwa deshalb, weil ich die Empfehlungen über das Vorgehen im Falle eines erneuten Ausbruchs der Maul- und Klauenseuche ablehne.
Notimpfungen mit dem Ziel, die Tiere leben zu lassen, müssen deshalb bei jedem künftigen Ausbruch der Seuche von Beginn an ebenso in Erwägung gezogen werden wie die unmittelbare Notwendigkeit, die Tiere in den infizierten Anlagen zu schlachten und bekanntermaßen gefährliche Kontakte zu vermeiden.
Meine Damen und Herren Abgeordneten! Dieser Haushalt wird nicht auf Grund von dramatischen Konflikten oder bahnbrechend neuen Haushaltsinitiativen in die Geschichte eingehen, sondern er ist deshalb historisch, weil er der letzte Haushalt mit der alten Haushaltsterminologie ist.
Dieser Haushalt wird auch deshalb historisch zu nennen sein, weil er der letzte für eine Europäische Union mit 15 Mitgliedstaaten ist.
Im kommenden Haushaltsjahr werden hier deshalb weitere Beschlüsse erforderlich sein.
Und deshalb werden wir KEDO nun selbst wieder auf den Prüfstand stellen und nach unserem Dafürhalten beenden müssen.
Ich rufe Sie deshalb auf, Änderungsantrag 147 entschieden zurückzuweisen!
Die Revision der Finanziellen Vorausschau wäre deshalb der beste Weg.
Mit einem Wort, wir meinen, dass die nordische Dimension für die Interessen der Europäischen Union sehr zum Vorteil war, und deshalb erörtern wir den Entwurf des Haushaltsplans für das Jahr 2003 heute in einer Situation, die jene Abgeordneten, die wie ich eine lange Erfahrung in Haushaltsfragen besitzen, als außergewöhnlich ruhig bezeichnen können.
Über eine doch relativ geringe Summe will man besonders deshalb gern reden, weil sie in das so genannte Ausland fließt, und darüber lässt sich stets trefflich diskutieren.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb in ihren Berichten über ihre Aktivitäten in den einzelnen Bereichen Rechenschaft ablegen.
Herr Präsident, Arzneimittel zur Behandlung seltener Krankheiten werden deshalb als 'orphan drugs' bezeichnet, weil sie zur Behandlung oder Diagnose von Leiden eingesetzt werden, die sehr selten auftreten.
Deshalb haben viele Häfen spezifische Vorschriften und Verfahren zur Regelung solcher Operationen erlassen, und die Kommission ihrerseits überwacht kraft des Vertrags die Einhaltung der Gemeinschaftsbestimmungen zum Schutz der Umwelt und brachte deshalb am 24. Januar 2001 einen Fall im Zusammenhang mit der Nichteinhaltung einer ganzen Reihe von Umweltnormen durch Großbritannien in Gibraltar, darunter der Richtlinie 93/12/EWG über den Schwefelgehalt bestimmter flüssiger Kraftstoffe, vor den Gerichtshof.
Das Projekt hat u. a. deshalb so lange gedauert und wird sich auch noch bis zum 31. Dezember des nächsten Jahres hinziehen, weil bei der Asbestsanierung des 1991 geräumten Gebäudes Schwierigkeiten auftraten.
Herr Präsident, ja, ein solcher Rahmen ist durchaus möglich, deshalb habe ich auch die inzwischen dem Rat vorliegenden Vorschläge der Kommission erwähnt.
Die Fraktion der Liberalen hatte darauf großen Wert gelegt, und zwar einfach deshalb, weil die Notwendigkeit einer solchen Überwachung in Europa nicht mehr bewiesen werden muss.
Wir können lediglich das Problem erkennen, und deshalb bedauern wir außerordentlich, dass die Inspektionsreise nicht stattgefunden hat, denn unserer Überzeugung nach hatten Sie dafür keine triftigen Gründe.
Wenn die Mittel fehlen und diese FVO-Besuche deshalb aufgeschoben werden müssen, dann sagen Sie uns das.
Wie ich vorhin bereits sagte, wurden die Inspektionen entweder deshalb ausgesetzt, weil für die Produkte aus dem betreffenden Land ein Einfuhrverbot besteht oder weil im Falle der beiden fraglichen Länder sämtliche aus diesen Ländern eingeführten Produkte zu 100 % kontrolliert werden.
Sie wirken sich jedoch offenbar gefährlich auf die Umwelt und die menschliche Gesundheit aus, und deshalb waren wir der Ansicht, dass etwas getan werden musste.
Ich möchte noch einige Punkte herausgreifen, die deshalb wichtig sind, weil wir sie zum Teil nicht ganz erreicht haben.
Ich lehne diese Richtlinie vor allem deshalb ab, weil sie ökonomisch unsinnig ist.
Ganz besonders möchte ich mich deshalb bedanken, da er zunächst bei der Altauto-Richtlinie eine ganz andere Position eingenommen hatte.
Das ist nicht nur deshalb so, weil vor mir jetzt eine Zeit liegt, in der ich etwas weniger Arbeit habe, sondern vor allen Dingen deshalb, weil ich glücklich bin feststellen zu können, dass das gemeinsame Werk der Europäischen Institutionen und von 25 Staaten in Europa zu dem erhofften Erfolg geführt hat.
Ich habe nicht sehr viel Zeit zu meiner Verfügung, und deshalb werde ich mich auf zwei Bemerkungen beschränken.
Als früherer Berichterstatter für das Aktionsprogramm 'Zoll 2000' habe ich ein aktives Interesse an der Zusammenarbeit der Zollbehörden in der EU, und deshalb habe ich für den Bericht Mollar gestimmt, durch den ein besserer Informationsaustausch ermöglicht wird.
Hier findet das Subsidiaritätsprinzip Anwendung, indem nämlich die Politiker vor Ort die Angelegenheit prüfen, und deshalb haben wir zusammen mit der liberalen Fraktion und der UEN-Fraktion einen Änderungsantrag eingereicht, um eine gründliche und technische Untersuchung dieses komplizierten Aspekts durchzuführen.
Es gehe darum zu erfahren, was geschehen ist; natürlich wollen wir das alle wissen, aber das wird uns nicht mit einem parlamentarischen Ausschuss gelingen, das wird aus den Expertenberichten hervorgehen, und deshalb schlägt die PPE/DE-Fraktion vor, dass die Kommission die Aufgabe übernimmt, den Rat und das Parlament über den Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr zu informieren.
Es ist nicht korrekt zu behaupten, der Rat hätte nichts getan, und deshalb möchte ich mit einem Zitat aus den Schlussfolgerungen des Rates von Kopenhagen beginnen, in denen es heißt: 'Die Schlussfolgerungen des Rates 'Verkehr' vom 6. Dezember 2002 und des Rates 'Umwelt' vom 9. Dezember 2002 sollten unverzüglich in allen ihren Aspekten umgesetzt werden'.
Herr Präsident, ich hätte noch viel länger reden können, denn es gibt eine ganze Reihe von Initiativen - z. B. im Bereich Grenzkontrollen, wo es ganze 17 Initiativen gibt -, über die ich ausführlich berichten könnte, aber alles muss einmal ein Ende haben und deshalb höre ich an dieser Stelle auf und überlasse es den Redebeiträgen der Abgeordneten, worüber wir in der kommenden Stunde reden werden.
Ich appelliere deshalb an Sie, den europäischen Prozess zu straffen und uns nicht in Teufelskreisen zu verlieren, die in hohem Maße von den nationalen Interessen beeinflusst werden.
Wie der Herr Abgeordnete Watson gesagt hat, müssen wir deshalb eine Rückführungspolitik haben, die unsere Einwanderungspolitik glaubwürdig macht.
Herr Präsident, ich möchte mit Frau Hazan beginnen, die bedauert, dass keine Einigkeit in der Asylpolitik besteht und es deshalb keine großen Fortschritte gibt.
Hierauf kann ich weder umfassend noch anders antworten, weil sich die Erweiterung vor 2006 nicht auf die Regionen auswirken wird, und zwar deshalb nicht, weil genügend Zeit vorhanden sein muss, um diese Politik an die neue, nach der Erweiterung entstandene, Situation anzupassen.
Herr Präsident, es ist kein Geheimnis, dass Verhandlungen stattfinden, deshalb konnte ich diese Anfrage auch erst stellen. Wir haben nichts gegen diese Verhandlungen einzuwenden, das Problem liegt vielmehr in ihrem Inhalt.
Das liegt leider nicht im Bereich der Frage, auf deren Beantwortung ich mich vorbereitet haben, und deshalb kann ich keine Antwort darauf geben.
Und eben weil sie ihren Wert kennt, vermag sie im Zuge ihres Heranwachsens eine große Leidenschaft für soziale Werte, eine Kraft und ein Engagement zum Ausdruck zu bringen, die sich nicht darauf beschränken, um jeden Preis ans Ziel zu kommen, und deshalb sitzen diese Mitglieder mit Fug und Recht auf diesen Bänken und vertreten würdig die Europäische Union.
Ich mache diese Anmerkungen deshalb so deutlich, weil in keinem dieser vielen Dokumente, die von unterschiedlicher Qualität sind - das non-paper ist mit Abstand das beste, das vorgelegt wurde - darauf eingegangen wurde.
Meiner Meinung nach dürfen die Leistungen der Daseinsvorsorge künftig nicht mehr als eine Ausnahme vom Wettbewerb angesehen werden, wie es heute der Fall ist, sondern im Gegenteil als eine vorrangige Verantwortung der Europäischen Union, und deshalb muss man sie dem Wettbewerb entziehen.
Gerade deshalb ist es notwendig, dass wir einen Rechtsrahmen erhalten, der Rechtssicherheit gibt.
Es handelt sich also nicht um Ziele, die eine sofortige Kapitalrendite einbringen, und sie unterliegen deshalb nicht einer rein kommerziellen Logik, auch nicht hinsichtlich ihrer Abrechnung und ihrer Finanzierung.
Das nächste Jahr ist auch deshalb von Bedeutung, weil der Schwerpunkt auf der ausgeglichenen Beteiligung von Männern und Frauen an der Entscheidungsfindung liegen wird.
Wir fordern deshalb quantitative Zielsetzungen für die Beschäftigungspolitik und den Zugang von Frauen zu Information, Bildung und Politik.
Aber diese Landwirtschaft funktioniert nicht ohne die Menschen, und deshalb müssen diese Berggebiete vor der Abwanderung bewahrt und alles für den Erhalt der menschlichen Ansiedlungen getan werden.
Anfang dieser Woche kam es deshalb zu einer Massendemonstration der Einwohner Hongkongs.
Der Rat und die Kommission müssen deshalb die zuständigen Instanzen in Hongkong und Peking umgehend auf diesen Punkt ansprechen, denn die Europäische Union möchte an dem Grundsatz 'Ein Land - Zwei Systeme' für Hongkong unbedingt festhalten.
Herr Präsident, ich möchte lediglich erklären, dass wir die Streichung dieses Punktes von der Tagesordnung deshalb beantragen - unter anderem würden wir dann die Hinzufügung des Punktes zum Beschluss von Illinois befürworten -, weil wir zu gegebener Zeit den Antrag stellen möchten, im Hinblick auf den angekündigten Ausstieg Nordkoreas aus dem Atomwaffensperrvertrag eine Erklärung über Nordkorea auf die Tagesordnung der Minitagung zu setzen.
Insbesondere wurden die Demonstrationen von einer Reihe von Studenten angeführt, und wenn ich dieses Thema jetzt zur Sprache bringe, dann deshalb, weil gegen vier dieser Studenten von einem Gericht in Shiraz ein Urteil gefällt wurde, ihnen die Arme und Beine abzuhacken.
Wir halten das für übertrieben; in unseren Augen ist dies nicht der richtige Weg, um Europa aufzubauen, und deshalb haben wir einen Änderungsantrag, den Antrag 24, eingereicht, der den Regionen die Möglichkeit einräumt, unter der Autorität des betreffenden Mitgliedstaates ihre Rechte gemäß dem Subsidiaritätsprinzip vor dem Gerichtshof zu verteidigen.
Dieses Fundament sind unsere Regionen, und deshalb müssen wir sie respektieren und nicht - wir Herr Corbett sagt - filtrieren.
Allerdings versagt der Bericht faktisch hinsichtlich des Ernstes der Behandlung und kann gerade deshalb ein Klotz am Bein im Kampf für die Vergemeinschaftung des dritten Pfeilers sein.
Darum werde ich mich nicht für diesen Bericht aussprechen: Die grundlegende Ausgewogenheit, die notwendig ist, wenn man eine Stellungnahme zu derart sensiblen Themen äußert, ist in diesem Text nicht vorhanden, und deshalb kann ich ihm nicht zustimmen.
Ferner verändern die Öffnung der Märkte und das Ende der Monopole ganz wesentlich einen so wichtigen Faktor wie das System der Verantwortlichkeiten im Sicherheitsbereich, und deshalb ist die Schaffung eines klaren, transparenten und kohärenten Rahmens notwendig, der keinen Zweifel auf diesem Gebiet offen lässt.
Und deshalb, Frau Kommissarin, stimmen unsere vier Berichte im Grunde genommen mit den Grundideen der Kommission völlig überein.
Doch natürlich ist dies ein selbstbewusstes Parlament und ein Mitgesetzgeber, und deshalb haben wir auch wesentliche Änderungen zu den vier Kommissionsvorschlägen eingebracht.
Wir wollen aber die Eisenbahn, also müssen wir hier alle Maßnahmen energisch vorantreiben, und deshalb brauchen wir eine europäische Eisenbahnagentur.
Die Schiene ist ein umweltfreundliches Transportmittel, und deshalb müssen wir uns darum kümmern.
Mit der Umsetzung des ersten Pakets wurde ja in den Mitgliedstaaten gerade erst begonnen, und deshalb gibt es noch keine Bilanz hinsichtlich seiner Konsequenzen.
In der Tat betrachten wir Liberalisierung nicht als Selbstzweck, und deshalb sind wir nicht für eine Liberalisierung des Personenverkehrs.
In diesem Sinne haben wir deshalb einen Änderungsantrag zu dem Bericht des Kollegen Jarzembowski eingebracht.
Wir wollen etwas anderes: Das Netz ist ein natürliches Monopol, und deshalb würde eine nichtöffentliche Trägerschaft viele Schwierigkeiten mit sich bringen, es müsste in diesem Fall eine Vielzahl öffentlicher Kontrollen über dieses natürliche Monopol geben.
Andererseits muss ich sagen, dass wir der Unabhängigkeit der Unfalluntersuchungsstellen größte Bedeutung beimessen, und deshalb können wir keine Beschränkung dieser Unabhängigkeit zulassen. Aus diesem Grunde akzeptieren wir den Änderungsantrag 56 nicht.
Weitere Änderungsanträge sind redundant im Hinblick auf bestehende Bestimmungen oder für 2003 vorgesehene Vorschläge, und deshalb können wir sie ebenso wenig akzeptieren.
Aus der Sicht der Ersteren sind Reformen deshalb nicht nötig, auf der Basis der Letzteren sind sie sehr wohl vonnöten.
Die Änderungsanträge, die auf eine qualitative und quantitative Verbesserung der Kontrollen hinauslaufen, finden deshalb unsere Zustimmung.
Ein Beispiel für unkontrollierbare und deshalb schlechte Gesetzgebung ist der neuerliche Versuch, selbständigen Unternehmern vorzuschreiben, wie lange sie arbeiten dürfen.
Und in der Tat habe ich bei der Lektüre seines Berichts festgestellt, dass das wirklich so ist, und habe deshalb beschlossen, für den Bericht von Herrn Savary über die Sicherheit speziell des Eisenbahnsystems zu stimmen.
Herr Provan hat gewissermaßen erklärt, er wisse, wovon ich reden wolle, und habe deshalb entschieden, da er meinen ersten Beitrag nicht billigte, mir das Wort nicht zu erteilen.
Der Europäische Rat hat deshalb in Kopenhagen beschlossen, eine Strategie beziehungsweise einen Plan zu verfolgen, der auf die Aufnahmen von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei abzielt.
In diesem Jahr sind Wissen, Innovation, Forschung und Bildung die wirklichen großen Prioritäten in einer Europäischen Union, in der Mangel an Arbeitskräften besteht, deren Zahlen weiter sinken, und die deshalb diese Ressourcen qualitativ verbessern muss.
Wir wissen natürlich, wie stark Griechenland in diesem Bereich betroffen ist; deshalb stellen wir uns folgende Fragen: Wird es beispielsweise die Schaffung einer europäischen Küstenwache unterstützen, eines Korps von 'Grünhelmen', um die Freiwilligen zu organisieren, an denen es in Galicien so mangelte?
Und da muss die Europäische Union klar Farbe bekennen, vor allen Dingen deshalb, weil man internationales Recht nicht nach dem Willkür- und Opportunitätsprinzip durchsetzen kann.
Wir rufen deshalb die Regierung von Angola auf, sich intensiver um eine Lösung der schweren humanitären Krise der Bevölkerung zu bemühen.
Die Kanzlei teilte mir mit, dass sie durch die Kommission - durch Herrn Prodis Dienststelle, soweit ich weiß - als sonstige Anfrage eingestuft wurde und deshalb nicht in die Fragestunde aufgenommen werden würde.
Natürlich werde ich keinen negativen Präzedenzfall schaffen, und deshalb habe ich nichts dagegen, wenn man meint, dass die Anfrage - nicht die Nr. 53, sondern die Nr. 20 a - im Rahmen der Antwortzeit von Herrn Liikanen teilweise beantwortet werden kann; wenn jedoch Herr Liikanen der Ansicht ist, dass die Anfrage viel allgemeiner ist und von der Kommission zu Recht Herrn Prodi zugewiesen wurde, wird sie schriftlich beantwortet.
Der Bericht des Kollegen Andria über die Förderung einer effizienten Abwicklung des Wertpapierhandels verdient deshalb unsere uneingeschränkte Aufmerksamkeit.
Ich habe gelegentlich gehört, dass sich über Zahlen nicht streiten lasse, und deshalb sagen wir nichts Neues, wenn wir feststellen, dass die demografischen Tendenzen weltweit auf die fortschreitende Überalterung der Bevölkerung weisen.
Im Gesundheitsbereich gibt es viele Gebiete, in denen Zusammenarbeit und gemeinsame Vorschriften wichtig sind, und deshalb gibt es im Vertrag dazu eindeutige Regeln.
Der Mitteilung entnehme ich ferner - und deshalb befürworte ich diese offene Koordinierungsmethode -, dass in Ländern, in denen die Finanzierung nur in geringem Maße über Privatversicherungen, sondern vor allem über Steuern erfolgt - bestes Beispiel in den Tabellen ist Luxemburg -, die Gesundheitskosten pro Kopf der Bevölkerung schlichtweg erheblich geringer sind.
Ich hoffe deshalb, dass wir uns auch in den kommenden Jahren auf diese Aufgabe konzentrieren können, auch wenn in anderen Regionen der Welt dramatische Ereignisse geschehen sollten.
Diese nachträglichen Lektionen sollten deshalb das, was gestern war, genau aufrechnen gegen das, was die internationale Gemeinschaft und die Regierung Karzai heute mühselig und offenkundig unter großen Schwierigkeiten auf die Beine zu stellen versuchen.
Ich bedanke mich deshalb auch noch einmal ganz besonders bei den Kolleginnen und Kollegen, die mir immer wieder ihre Unterstützung zugesichert haben, auch in Zeiten, als der Wind von allen Seiten etwas rauer war.
Das Vermittlungsverfahren steht kurz vor dem erfolgreichen Abschluss, und deshalb begrüßt die Kommission diese Einigung, die einen klaren Rahmen für die Durchführung von Tierversuchen im Kosmetiksektor bietet.
Danach folgten lange Wehen, von vier Uhr nachmittags bis vier Uhr morgens, und am Ende erblickte ein Programm das Licht der Welt, das sich bewähren wird, deshalb begrüßen wir in der heutigen Debatte das erreichte Ergebnis.
Wir sind zu der Auffassung gelangt, dass eine pauschale Frist nicht geeignet ist, und deshalb haben wir einen Zeitplan aufgestellt, der vorsieht, dass der betreffende Tierversuch verboten wird, sobald für diesen Versuch validierte Alternativmethoden vorhanden sind.
Die Minderheit im Rat hat letztlich ebenfalls zugestimmt, und deshalb sind wir an dem Punkt, an dem wir heute sind, optimistisch.
Höchst erfreut bin ich ferner über die Übergangsfrist von sechs Jahren für die Entwicklung von Alternativen, denn für drei Testkategorien ist es nun einmal extrem schwierig, einen Ersatz zu finden, und deshalb hat die Industrie bis 2013 Zeit, alternative Methoden zu entwickeln.
Müssen amerikanische Schauspielerinnen wirklich auf europäische Produkte zurückgreifen, nur deshalb, weil hier eben keine Tierversuche gemacht werden?
Lassen Sie mich bitte zum Schluss - und deshalb wollte ich auch zum Schluss noch einmal das Wort haben - noch einmal Dank sagen.
Sie ist heute zum letzten Mal bei einem ihrer Dossiers hier, und deshalb gilt mein letzter und mein ganz besonderer Dank ihr: Kerry Postlewhite.
Die Änderungsanträge 6 bzw. 30 lagen uns nicht vor, deshalb sind wir im Moment ein bisschen aus dem Konzept geraten.
Insbesondere halte ich es für eine Diskriminierung, wenn man einem Unionsbürger, nur weil er älter als 65 ist, keine Invaliditätsrente zubilligt, während sie ihm vorher gewährt wird, und deshalb habe ich diesem Bericht gern meine Zustimmung gegeben.
Das Genfer Abkommen von 1951 war sicher nicht dazu gedacht, Terroristen zu schützen, und deshalb sollten Terroristen von diesem Abkommen ausgenommen werden.
Zunächst sind wir natürlich glücklich über den Rückzug Israels aus dem Süden Libanons im Mai 2000; allerdings ist das Problem stabiler Grenzen mit Israel noch nicht endgültig geklärt, deshalb fordern wir die Seiten zu einer Verständigung in dieser Frage auf.
Wir dürfen deshalb jedoch nicht den destabilisierenden Einfluss des Nahost-Konflikts auf Libanon unterschätzen.
Das Assoziationsabkommen ist jedoch in erster Linie ein politisches Abkommen und deshalb wird dem politischen Dialog so große Bedeutung beigemessen.
Wir können durch unser Beispiel so viel bewirken, und deshalb ist es wichtig, dass dieses Parlament diese Verbindungen weiterführt.
Zurzeit wird das Fahrzeug Nördliche Dimension noch zu untertourig gefahren, es hat keine automatische Gangschaltung, deshalb müssen Griechenland und Italien jetzt in den nächst höheren Gang schalten.
Der Aktionsplan kann deshalb auch für die gesellschaftliche Demokratisierung der betreffenden Gebiete, allen voran Russland, von Bedeutung sein.
In Anbetracht des Prozesses von Lissabon ist die Bewertung unserer Politik gegenüber den kleinen und mittleren Unternehmen meiner Meinung nach von entscheidender Bedeutung, und deshalb frage ich Sie, Herr Ratspräsident, ob Sie darüber einige neue Informationen haben.
Was die amerikanischen Militärstützpunkte betrifft, so ist dies meiner Meinung nach nicht Gegenstand der Anfrage, und ich werde mich deshalb nicht dazu äußern.
Das Parlament hat sich deshalb gegen eine Investition ausgesprochen.
Wenn zwecks Erreichung dieses Ziels Risiken oder in einigen Fällen unvorhergesehene Verluste übernommen werden müssen, dürfen deshalb keine geplanten Initiativen oder Investitionen gestrichen, sondern müssen neue Erkenntnisse für ein sorgfältigeres Kreditmanagement und eine gründlichere Risikobewertung gewonnen werden.
Ich fordere Sie deshalb auf, dem von Herrn Martin in seinem Bericht vorgezeichneten Weg zu folgen, um sicherzustellen, dass die europäische Aquakultur auf dem richtigen Kurs bleibt.
Wir konnten ihre Marktprobleme kennen lernen, und deshalb denken wir, dass die Gemeinschaft innerhalb ihrer Prioritäten die Suche nach neuen Arten hoher Qualität festlegen und diese in die bevorzugten Arten einbeziehen und die Forschung auf Gemeinschaftsebene sowie den Austausch neuer Praktiken in Bezug auf diese Arten und deren Zuchtmethoden entwickeln muss.
Die Europäische Union muss deshalb die Forschung fördern.
Ich begrüße deshalb die Initiative des Fischereiausschusses, anhand eines Initiativberichts die Aquakultur in der Europäischen Union gründlich zu beleuchten.
Zum Abschluss stimmen mir sicher alle zu, dass wir die Regelung über das Finanzinstrument für die Ausrichtung der Fischerei im Rahmen der GASP ändern müssen, damit die Aquakultur in den Genuss von Beihilfen kommen kann, die für junge Unternehmensgründer, für kleine und mittlere Unternehmen, für die Förderung der Qualität von Fischereierzeugnissen, für Werbekampagnen, für die Entwicklung umweltfreundlicher Verfahren usw. usf. gezahlt werden. Ich richte deshalb meinen Appell an die Kommission, vertreten durch Kommissar Solbes Mira - und ich bedauere, dass Kommissar Fischler nicht hier ist -: Bitte lassen Sie nicht zu, dass diese Angelegenheit in Vergessenheit gerät, und bitte beschließen Sie wirksame Maßnahmen, um den Aquakultursektor noch besser zu fördern, und denken Sie dabei auch an die Zukunft.
Herr Präsident, Herr Kommissar Solbes Mira - der zuvor Fischereiminister war und deshalb dieser Aussprache nicht gleichgültig gegenübersteht, auch wenn er jetzt nicht für diesen Sektor zuständig ist! Ich möchte meine ersten Worte der Gratulation an Herrn Martin richten, der mit der Erarbeitung dieses großartigen Berichts, der der derzeitigen Lage in jeder Hinsicht angemessen ist, erneut bewiesen hat, was für ein hervorragender Abgeordneter er ist.
Es ist deshalb klar, dass die Aquakultur eine große Zukunft hat.
Im Rahmen der Resolutionen des Sicherheitsrats mit allen Mitteln zu versuchen, dass Bagdad seine gesamten Massenvernichtungsmittel herausgibt, muss deshalb eine Priorität der Europäischen Union sein.
Ich konnte danach ebenfalls mit ihnen sprechen, deshalb will ich darauf nicht näher eingehen, denn ich bin sicher, dass Sie im Nachhinein vom Präsidium ganz konkret informiert wurden.
Ich glaube und betone, dass das Gravitationszentrum dieses Prozesses weiterhin der UN-Sicherheitsrat sein muss, und deshalb halte ich es für sehr zweckmäßig, dass diese Informationen, über die bestimmte Länder derzeit verfügen, in seinem Rahmen diskutiert und diese Informationen möglichst auch an die Inspekteure weitergegeben werden.
Und deshalb müssen wir uns auch in gewissem Maße beim Thema Nordkorea einmischen.
Wir fordern Saddam Hussein deshalb auf, einen entschlossenen Beitrag hierzu zu leisten.
Im Falle des Iraks sollten wir deshalb nicht von 'Krieg', sondern von 'Befreiung' sprechen.
Aber natürlich hoffen wir auf mehr, und deshalb gilt es weiterzuarbeiten, damit ein Konsens zwischen den vier derzeitigen Vertretern der Europäischen Union im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen zustande kommt, wobei wir hoffen, dass die vier ihr Vorgehen zumindest koordinieren.
Der Widerstand gegen den Krieg im Irak ist auch deshalb von grundlegender Bedeutung, damit der israelischen Okkupation der palästinensischen Gebiete und der Aggression der Regierung Scharon ein Ende gesetzt und auf dem Weg des Dialogs ein gerechter und dauerhafter Frieden angestrebt werden kann.
Die Krise ist nicht deshalb entstanden, weil die Vereinigten Staaten dort unbedingt einen Krieg entfesseln wollen, sondern sie ist deshalb entstanden, weil im Irak nach wie vor ein Despot herrscht, der im Besitz gefährlicher Massenvernichtungswaffen ist und schon in der Vergangenheit gezeigt hat, dass er sich nicht scheut, diese auch einzusetzen.
Deshalb hängt Europa bis jetzt von den USA ab, und deshalb muss es seine eigene Rolle in der Welt finden, nicht nur durch die Schaffung einer schnellen Eingreiftruppe, sondern vor allem durch eine effektive Koordinierung der Außenpolitik.
Aber trotz allem müssen wir weitermachen, und deshalb haben wir die Staaten der Europäischen Union gebeten, den Inspekteuren jede erdenkliche Hilfe zuteil werden zu lassen.
Das vorrangige Ziel der EU-Delegation, die nach Pjöngjang reist, muss deshalb darin bestehen, Gespräche mit der UN, und nicht so sehr mit den USA, in Gang zu bringen.
Ich denke - falls hier Prognosen gestellt werden können - dass dieser Zustand schon deshalb früher zu erreichen ist, weil viele Mitgliedstaaten begriffen haben, dass dieser Prozess erheblich beschleunigt werden kann, wenn in geringem Umfang Steuererleichterungen für saubere Kraftstoffe gewährt werden.
Ich möchte deshalb der Berichterstatterin, Frau Hautala, und allen Abgeordneten, die zur Annahme dieses Rechtsaktes beigetragen haben, meinen Dank aussprechen.
So lange ein Land nicht frei von dieser Schuldenlast ist, wird deshalb der Anreiz, den der Handel für die Entwicklung im Lande selbst bieten kann, gebremst.
Wir dürfen aber deshalb nicht die Augen davor verschließen, dass es heute noch in großen Teilen der Welt wirkliche Hungersnöte gibt, allen voran in Afrika.
Diese 600 Millionen armen Bauern sind nicht in der Lage, sich und ihresgleichen zu ernähren, weil sie unmittelbar zu Opfern der Absenkung der Agrarpreise wurden, die durch die Liberalisierung des Handels diktiert wird, und deshalb gezwungen sind, in dem zumeist erfolglosen Bestreben, ihr Produktionspotenzial aufrechtzuerhalten, ständig ihre Eigenbedarfsreserven zu beschneiden.
Maßnahmen in diesem Bereich liegen in jedermanns Interesse und sollten deshalb nicht ausschließlich als eine Frage der Entwicklungshilfe, wohl aber als ein Beitrag zur Verbesserung der gesundheitlichen Situation und zur Armutslinderung in den Entwicklungsländern angesehen werden.
Das Forum, das erneut in Brasilien stattfand, dieses Mal zeitgleich mit der Wahl und der Amtseinführung von Lula da Silva als Präsident, einer derjenigen, die dem Weltsozialforum große Impulse verliehen haben, war deshalb von diesen Faktoren gekennzeichnet.
Angesichts der Globalisierung, die unbestreitbare wirtschaftliche und technologische Vorteile gebracht, aber auch das sichtbare Ungleichgewicht in der Welt verschärft hat, hat es kaum Sinn, ihr Ende zu verkünden, vor allem deshalb nicht, weil sie nicht aufgehalten werden kann.
Die Bemühungen der Europäischen Union, die Weltgesundheitsorganisation als einflussreiche Organisation zu etablieren, um so jederzeit die notwendigen Gesundheitsprofile vorgeben zu können, sind unserer Ansicht nach sinnvoll, und wir unterstützen deshalb den von Herrn Lamy vertretenen Standpunkt.
Mehr als 90 % der Aidskranken leben in Entwicklungsländern, deshalb wollen wir, dass Europa sich eindeutig auf eine Seite stellt und sich strikt auf eine Lösung im Einklang mit dem politischen Doha-Abkommen beschränkt.
Wir brauchen deshalb nicht das Quotensystem abzuschaffen, aber die Quoten müssen realistisch sein.
Ich habe deshalb ums Wort gebeten, weil meine Einstellung zur Landwirtschaft von der Position abweicht, die einige irische Parlamentsmitglieder in diesem Haus dargelegt haben.
Sie werden eine solche Meinung nicht von vielen irischen Parlamentsmitgliedern hören, und deshalb wollte ich sie an dieser Stelle äußern.
Für am wichtigsten erachte ich, dass sich Menschen einander verpflichtet fühlen, dass Menschen füreinander Verantwortung übernehmen wollen, dass Menschen füreinander sorgen wollen, und deshalb halte ich es für unsinnig, dass wir das Familienleben zerstören wollen, weil eine bestimmte offizielle Unterschrift fehlt.
Das ist der entscheidende Punkt, und deshalb fordere ich auch die Kolleginnen und Kollegen der anderen Fraktionen auf, den Zusatz 'ungeachtet des Geschlechts' nicht zu streichen.
Wer gibt der Mutter oder dem Vater, der die Kinder erzieht und deshalb keiner Erwerbstätigkeit nachgehen kann, die ihr oder ihm den Nachweis einer eigenen Einkommenssicherung gibt, eine Sicherheit, wenn der erwerbstätige Partner stirbt oder ihn verlässt?
Das ist vor allem auch deshalb wichtig, weil größtenteils keine Grenzkontrollen stattfinden und sich entsprechende Entscheidungen auf die Nachbarn auswirken.
Er zirkuliert nun schon eine ganze Weile zwischen den Institutionen und deshalb ist es wichtig, dass der Rat in diesem wichtigen Bereich keine Hindernisse aufbaut.
Die wichtigste Schlussfolgerung muss deshalb lauten, dass es keinen Grund gibt, die Strategie der mehr oder weniger eingefrorenen Beziehungen mit dem heutigen Regime zu ändern, solange Präsident Lukaschenko an seiner Politik der selbst gewollten Isolierung festhält.
Ich fordere deshalb insbesondere den Rat und die Kommission auf, in Gesprächen mit der Russischen Föderation energischer auf diesen Punkt hinzuweisen.
Herr Präsident, Weißrussland wird wie bekannt neuer Nachbar der EU werden und deshalb ist es äußerst wichtig, dass wir das Land ernst nehmen und uns damit befassen, was dort vor sich geht.
Ich gebe deshalb diese Stimmerklärung ab, weil wir im Rahmen einer zweiten Lesung unsere Position dann möglicherweise noch neu bestimmen müssen.
Ich stimme vor allem deshalb für diesen Bericht, weil er ein weiteres Signal für die Anerkennung Osttimors als vollwertigen Staat ist.
Ich werde mich deshalb bei der Abstimmung über dieses Abkommen der Stimme enthalten.
Umweltfreundlichere Lastkraftwagen, die so genannten Klassen EURO 3 und EURO 4, unterliegen deshalb nicht der Kontingentierung, sondern haben freie Durchreise.
Das Ökopunktesystem für die Alpen mit dem Ziel des lokalen Umweltschutzes stellt die ungerechtfertigte lokale Ausnahmestellung Österreichs dem Recht auf freien Warenverkehr entgegen, und deshalb bin ich kein Befürworter des heutigen Systems.
Wer die Anwohner und ihre Umwelt vor Lärmbelästigung und Umweltverschmutzung durch Scharen von LKW schützen will, hat jetzt deshalb Grund, den Motiven für jedwede Neuregelung zu misstrauen.
Das Ökopunktesystem sollte deshalb nur im originären Alpentransit und nicht auch für Fahrten im übrigen Österreich gelten, sonst würde das Ökopunktesystem eine Willkürmaßnahme darstellen, die auch andere Mitgliedstaaten für sich einfordern könnten.
Der Kommission wünsche ich deshalb viel Glück bei der Umsetzung von all dem.
Ich werde mich deshalb nicht auf das konzentrieren, was ich billige -das ist der größte Teil des Weißbuchs -, sondern auf das, was meines Erachtens noch im Argen liegt, Frau Kommissarin, nämlich die Frage der Transeuropäischen Netze.
Ich fordere deshalb das hohe Haus auf, den Bericht in seiner Gesamtheit abzulehnen.
Die Glaubwürdigkeit des Rates hinsichtlich der Umsetzung der Strategie von Lissabon ist deshalb auch schwer erschüttert worden.
Ein solcher Plan fehlt und muss deshalb noch erstellt werden.
Wie wir in der von meiner Fraktion eingebrachten Entschließung betonen, kommt es deshalb in erster Linie darauf an, die Ziele der Vollbeschäftigung, der Harmonisierung der sozialen Bedingungen für Fortschritt, wirtschaftliche und soziale Kohäsion und Entwicklung als Prioritäten für den Frühjahrsgipfel festzulegen.
Es ist erfreulich, dass die Menschen heute länger leben, und deshalb müssen unsere Regierungen sich Gedanken darüber machen, wie sie den demografischen Veränderungen der Zukunft begegnen können.
Wir haben viel zu schwache Wachstumsphasen, und deshalb dieser Appell an die griechische Ratspräsidentschaft und auch der Appell an Kommission und Rat, die Zusammenarbeit zwischen den Institutionen zu verbessern.
Auf der Frühjahrstagung muss deshalb diesen Themen die gleiche Aufmerksamkeit zuteil werden und dürfen nicht der Wirtschaft Stunden, dem Sozialbereich Minuten und der Umweltpolitik nur Sekunden gewidmet werden.
Das ist vor allem deshalb von Bedeutung, weil es die finanziellen Kosten Europas für die Einhaltung der Ziele von Kyoto um 35 % senken wird.
Diese Dienstleistungen bilden für die Wirtschaft das notwendige Fundament und die erforderliche Infrastruktur, deshalb müssen sie auf europäische Art erhalten werden, und nicht in einer anderen Weise, die dazu führt, dass sie abgeschafft werden, wie dies in bestimmten Bereichen in den Vereinigten Staaten der Fall war.
Was den Wohlstand anbelangt, um den es in dieser Debatte hauptsächlich geht, so ist das Wachstum innerhalb der Union deshalb halb so niedrig, wie es sein könnte, weil eine Geldpolitik betrieben wird, die tatsächlich ziemlich altmodisch und für ein altes Europa gemacht ist.
Meine Herren Präsidenten! Sie sehen, welche großen Erwartungen an Sie gerichtet sind in einer wirklich schwierigen Wirtschaftslage in Europa, und ich freue mich deshalb, dass ich den Präsidenten des Rates, Herrn Minister Yiannitsis, bitten darf, zu uns zu sprechen.
Wir in Europa haben dies getan und deshalb kritisieren wir auch jene Länder, die das Kyoto-Abkommen nicht unterzeichnet haben, usw. Sicher gibt es in dieser Hinsicht noch viel zu tun.
Die digitale Trennlinie wird deshalb zwischen denen mit Zugang und denen ohne Zugang zu den Vorteilen der neuen Technologien verlaufen, z. B. kleine und mittlere Unternehmen, denen es wegen fehlender Investitionsmittel und Qualifikationen schwer fällt, die neuen Möglichkeiten umfassend auszuschöpfen, auch wenn der Wettbewerbsdruck zunimmt.
Diese Investitionen sollten die Gesellschaft als Ganzes umfassen, und deshalb freue ich mich, dass die Europäische Kommission jetzt ein Verfahren zur Beurteilung und Konsultation aller Interessengruppen beschließt und praktische Maßnahmen auf den Weg bringt, um die breite Nutzung der neuen Technologien, insbesondere durch kleine und mittlere Unternehmen, zu fördern.
Im Namen meiner GUE/NGL-Fraktion habe ich jedoch angekündigt, dass eine Mehrheit in unserer Fraktion dem Vorschlag für das Jahr 2004 zustimmen wird, und zwar nur deshalb, weil damit der Verkehr weiterhin eingeschränkt wird.
Und deshalb habe ich erwartungsvoll für diesen Bericht gestimmt.
Letztlich haben wir uns aber bei der Abstimmung über diesen Bericht der Stimme enthalten, und zwar ganz einfach deshalb, weil es unseres Erachtens ohne eine Politik der sozialen und steuerlichen Annäherung keinen gerechten Wettbewerb im europäischen Verkehrssektor geben kann.
. (PT) Ich habe für diesen Bericht gestimmt und stimme deshalb den Schlussfolgerungen zu, die der zuständige Parlamentsausschuss zu seinem Inhalt gezogen hat.
Um uns nicht hinhalten zu lassen, gibt es deshalb nur ein einziges neues Argument, nämlich die Drohung mit einer bewaffneten Intervention.
Auch das alte Europa möchte Versorgungssicherheit bei Erdöl und Erdgas, aber haben wir deshalb das Recht, Kriege für Öl zu führen?
Wir sollten deshalb einige Aspekte bedenken, die man nicht außer Acht lassen darf:
Wir haben nämlich, so meine ich, in dieser Hinsicht unsere konkreten Erfahrungen, und deshalb lautet die Frage, die diskutiert wird und auch weiterhin ein Diskussionsthema bleibt, wie die Belastung verteilt werden soll.
Ich bitte Sie deshalb darum, diese Sache prüfen zu lassen.
Unterschiedslos wirken diese Bomben nicht nur deshalb, weil sie sowohl Zivilisten als auch Soldaten treffen können, sondern sie sind auch in geographischer Hinsicht ungenau: in der Größenordnung von etwa 350 Fußballfeldern pro abgeworfener Streubombe.
Es wird deshalb einfacher sein, alle Folgen zu bewerten, die dieser Aussprache zugrunde liegen.
In Anbetracht des Maßes an Effektivität und haushaltsmäßiger Durchführung des Programms, dem es immer an weiteren Mitteln gefehlt hat, geht es deshalb nun darum, die Maßnahmen zum Schutz der Wälder (sowohl gegen Verschmutzung als auch gegen Brände) in dieser Verordnung fortzuführen, um so die Verpflichtungen zu erfüllen, die mit dem In-Kraft-Treten der derzeitigen Verordnung überflüssig werden.
Ich stimme deshalb den Änderungsvorschlägen der Berichterstatterin zu, die auf die Fortführung der Maßnahmen zur Brandverhütung abstellen.
Ich begrüße deshalb von ganzem Herzen das Programm 'Forest Focus', eine Gemeinschaftsinitiative, die dazu beitragen wird, die Wälder Portugals und in der gesamten Gemeinschaft zu schützen und zu achten.
Wenn der Rat die diesbezüglichen Änderungsvorschläge des Parlaments nicht annimmt, werden die Länder Südeuropas keine Mittel haben, die Maßnahmen fortzuführen, die sie zur Verhütung von Waldbränden auf den Weg gebracht haben, Maßnahmen, die gerade deshalb nicht von Überwachungsmaßnahmen getrennt werden können, die ja in der Verordnung vorgesehen sind.
Das Parlament hat gegenüber dieser Geißel Verständnis gezeigt und deshalb die von Frau Redondo Jiménez vorgestellten Änderungen vorgeschlagen, die - so hoffe ich - auch angenommen werden.
Dies ist entsetzlich, vor allem deshalb, weil mindestens 75 % dieser Todesfälle und Verletzungen durch grundlegende und erschwingliche Programme im Bereich der reproduktiven Gesundheit verhindert werden könnten.
Bald findet die Konferenz Kairo+10 statt, deshalb ist dies ein sehr wichtiges Signal: Wir in Europa, im Europäischen Parlament, stehen hinter dem Konsens von Kairo.
Das Programm hat deshalb die Behandlung und Prävention von Krankheiten und Infektionen, die Verringerung der Müttersterblichkeit und die Verhütung von Abtreibungen zum Ziel.
Derzeit befinden sich 20 % der Weltbevölkerung in der reproduktiven Phase ihres Lebens, und deshalb ist es von entscheidender Bedeutung, dass sie Informationen über ihre Sexualität und reproduktive Fähigkeit erhalten, um dazu beizutragen, dass sich gerade diese Bevölkerungsgruppe vor unerwünschten Schwangerschaften und sexuell übertragbaren Krankheiten schützt.
Als Mann habe ich mich deshalb in meiner Funktion als Berichterstatter des Haushaltsausschusses mit anderen Männern und Frauen dieses Hauses zusammengetan, um in diesem Jahr zusätzliche Mittel für Programme zur reproduktiven Gesundheit aufzutreiben.
Ich bitte Sie deshalb, Änderungsantrag 53 zu unterstützen.
Ich glaube aber nicht, dass deshalb eine zweite Lesung erforderlich wird.
Hierbei geht es um Bürger, die in ihrem eigenen Land nicht schnell genug behandelt werden können und sich deshalb im Ausland behandeln lassen möchten.
Das ist unser Standpunkt, und deshalb werden wir gegen den Bericht Malliori stimmen, weil er nichts Neues enthält, sondern lediglich den Ernst der Probleme betont, ohne Lösungsvorschläge anzubieten, und weil er in einigen Fällen die mögliche Herangehensweise sogar verschlechtert.
Ich bedauere nur, dass die Idee eines Passes für die Patientinnen in dem ursprünglichen Bericht nicht berücksichtigt wurde, deshalb werde ich Änderungsantrag 3 zu Ziffer 10a unterstützen, der im Namen der PSE-Fraktion erneut eingebracht wurde und darauf abzielt, diesen Pass einzuführen.
Wir fordern deshalb über die Vorschläge der Kommission hinaus einige entscheidende Maßnahmen: Unverzichtbar ist die Festlegung eines Mindestalters für kosmetische Brustoperationen.
Die Kommission räumte ein, dass ohne rechtliche Regeln das Kräfteverhältnis freie Bahn habe und dass wir deshalb unter Achtung der Regeln und Gesetze reagiert hätten.
Das ist unerträglich, deshalb rücken wir von der Verurteilung der Zustände nicht ab.
Wir lehnen deshalb diesen völlig unangebrachten Vorschlag ab und meinen, das Parlament sollte seine Arbeit entsprechend den festgelegten Verfahren fortführen.
Es geht - wie ich sagte - um ein heikles Thema, bei dem wir klug vorgehen müssen, und deshalb halte ich es für besser, die Abstimmung über die Entschließung auf die Märztagung in Brüssel zu verschieben, zu der die Fraktionen selbstverständlich die entsprechenden Änderungsanträge einreichen werden.
Meiner Ansicht nach müssen wir deshalb die Liberalisierung uneingeschränkt unterstützen und es vermeiden, uns zu sehr auf die Ausnahmen zu konzentrieren, die manche Mitgliedstaaten implementieren wollen.
Einige davon tragen eindeutig zu einer Verbesserung des Gemeinsamen Standpunktes des Rats bei und werden deshalb von der Kommission in ihrer Gesamtheit, im Grundsatz oder teilweise angenommen.
Und deshalb, Herr Jarzembowski, sage ich, dass Änderungsantrag 15 über diese Bestimmungen hinausgeht und wir ihn nicht akzeptieren können.
Auch der Wettbewerb unter den Häfen ist wichtig, deshalb muss die Kommission für größere Transparenz bei staatlichen Investitionen zugunsten der Häfen sorgen.
Auch die Sicherheit im europäischen Flugverkehr haben wir deshalb nicht verringert.
Ich bitte dieses Parlament deshalb um Unterstützung für die Annahme des Berichts am kommenden Mittwoch, und ich vertraue darauf, dass der Rat baldmöglichst zu einer Einigung über die Richtlinie zur Energiebesteuerung. gelangen wird.
Ebenso gestehen wir zu, dass die Verwendung von Biokraftstoffen im Verkehrsbereich für die meisten Staaten eine neuartige Maßnahme darstellt; deshalb darf man sich nicht schon im Vorfeld hartnäckig an den möglicherweise auftretenden Hindernissen festbeißen.
Der heute im Namen des Ausschusses für Fischerei im Plenum eingebrachte Entschließungsantrag wird deshalb voll und ganz angenommen; er geht mit dem konform, was wir im Ausschuss für Fischerei erörtert haben, nicht nur in Bezug auf Kabeljau und Weißfisch, sondern allgemein für alle Sorten.
Ich vertrete jedoch die Auffassung, dass auch die EU einen Teil der finanziellen Verantwortung schultern muss, und zwar teilweise deshalb, weil frühere Fehler bei der GFP zu der Krise beigetragen haben. Vor allem jedoch, weil in jeder Demokratie der moralische Grundsatz gelten muss, dass Menschen, denen es infolge der unmittelbaren Auswirkungen von Rechtsvorschriften unmöglich gemacht wird, auf ehrliche Art ihren Lebensunterhalt zu verdienen, zumindest eine entsprechende Entschädigung zu gewähren ist.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch darauf hinweisen, dass die Fischereiwirtschaft und die Zerlegungsbetriebe Rohstoffe brauchen, und deshalb sollten wir jetzt die Zollschranken überprüfen, die verhindern, dass die Rohstoffe unsere Betriebe in der EU erreichen.
Müssen wir deshalb resignieren und den Schluss ziehen, dass das Ziel eines gemeinsamen Handelns für uns nicht erreichbar ist?
Die Richtlinien waren von sehr großem Einfluss auf die Emanzipation der Frauen, und deshalb kommt ihrer Einhaltung, auch und gerade in den Beitrittsländern, entscheidende Bedeutung zu.
Die Haushaltspläne müssen deshalb bestimmte Bemerkungen enthalten, die die Möglichkeit dazu eröffnen.
Wir werden uns mit noch viel mehr Punkten konfrontiert sehen, die wir deshalb ganz genau im Auge behalten sollten.
Ich begrüße es deshalb, dass Herr Mulder in seinem Bericht das Nötige dazu formuliert hat.
Der erste betrifft die eben von Herrn van Dam angesprochene Finanzierung politischer Parteien. Nach Meinung meiner Fraktion sollte diese Finanzierung in den Einzelplan des Parlaments und nicht der Kommission eingesetzt werden, und zwar deshalb, weil wir dafür zur Rechenschaft gezogen werden können.
Ich erwarte deshalb unbedingt Transparenz im gesamten Verfahren, verbunden mit einer breiten Öffentlichkeitsarbeit, die das Erscheinungsbild der Europäischen Union nur noch verbessern kann.
Es muss deshalb auf die Erklärung des vergangenen Jahres zum Ausgabenprofil und den Plan zum Abbau der außergewöhnlichen noch abzuwickelnden Verpflichtungen bestanden werden.
Lassen Sie mich das eindeutig klarstellen, dass ich nicht als britischer Labour-Abgeordneter spreche und solche Dinge deshalb auch nicht sagen kann.
Es kommt darauf an, dass der Rat und das Parlament die Richtlinie so formulieren und vorlegen, dass die Möglichkeit für soziales Dumping ebenso ausgeschlossen ist wie ein starrer Schutz einer der Parteien, und deshalb erhoffe ich mir erfolgreiche Verhandlungen.
Wir möchten deshalb den griechischen Vorsitz bei seinem Vorhaben, diese Prozesse zu aktivieren und ihnen mehr Kontinuität zu verleihen, uneingeschränkt unterstützen.
Meine Fraktion ist deshalb geneigt, diese Änderungsanträge abzulehnen.
Die folgenden Erwägungen werden daher gewiss nicht um der Kritik willen formuliert, sondern allenfalls deshalb, um unsere Hoffnungen zu teilen, auch wenn sie im Falle der kleinen und mittleren Unternehmen, bezüglich derer verschiedene Aspekte herausgestellt wurden, ziemlich unrealistisch sein dürften, wie ich fürchte.
Drei Gedanken sind deshalb das Ziel des hier erörterten Vorschlags: Erhöhung der Erwerbsquote, Verbesserung der Arbeitsplatzqualität und ein Arbeitsmarkt, der den sozial am meisten benachteiligten Gruppen offen steht.
Insgesamt greift der Bericht von Herrn Mann dies alles auf und verdient deshalb für seine ursprüngliche Fassung und für die im Ausschuss eingebrachten Verbesserungen doppeltes Lob.
Ich gratuliere deshalb Herrn Mann und bitte um Zustimmung zu seinem Bericht.
Ich habe dem so genannten Kompromissantrag auch deshalb nicht zugestimmt, weil er zu einer regelrechten Renationalisierung führen würde.
Die Kommission ist jedoch der Auffassung, dass dieses Rotationssystem nicht hinreichend gerechtfertigt ist, und hat deshalb vorgeschlagen, allein das Rotationsschema zu modifizieren.
Ich möchte deshalb mit seinem Einverständnis die Gelegenheit wahrnehmen, um über die neuesten Entwicklungen zu informieren.
Es ist deshalb für die türkischen Zyprioten von höchster Bedeutung, dass die Vereinten Nationen sagen: Der Plan bleibt auf dem Tisch. Man kann das nur außerordentlich begrüßen.
Ich muss deshalb sagen: Ich weiß ja heute nicht, ob tatsächlich ein Wettbewerbsverstoß vorliegt.
Ich habe mich deshalb sofort nach Erscheinen dieser Berichte mit dem slowakischen Premierminister mündlich und schriftlich in Verbindung gesetzt und ihm meine Sorge zum Ausdruck gebracht.
Dabei habe ich festgestellt, dass die Roma trotz der Beteuerungen der Regierung weiter diskriminiert werden, und zwar teilweise deshalb, weil diese Praktiken tief in der Gesellschaft verwurzelt und fast schon institutionalisiert zu sein scheinen. Die Bedingungen für die Roma sind schlechter.
Ich tue das nicht deshalb, weil ich glaube, dass ich durch einen Besuch in einer Roma-Siedlung, einer Roma-Schule oder wo auch immer das Problem lösen kann, sondern ich tue das deshalb, um einen starken und symbolischen Beitrag zur Bewusstseinsbildung zu leisten.
Der zweite entscheidende Gedanke ist die stärkere Koordinierung; deshalb begrüßen wir die Strategien zur gemeinsamen Prüfung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik und der beschäftigungspolitischen Leitlinien, aber wir würden gern auch die bei den einzelnen Staaten verbleibenden Haushaltspolitiken und Angebotspolitiken einbeziehen, um so einen Rahmen zu schaffen, der für die Haushaltsdiskussionen sowohl der Staaten als auch der Europäischen Union als Grundlage dienen kann.
Gerade deshalb bedauern auch wir die Vorschläge, die hier speziell von der Kommission unterbreitet werden.
Das ist selbstverständlich klar, und deshalb existieren die beiden Rentensysteme auch zu Recht nebeneinander und bildet das System in der dritten Säule ein Gegengewicht.
Als Ratsvorsitz haben wir uns deshalb auch bemüht, jede Initiative des Sicherheitsrats zu unterstützen, und es sind viele Vorschläge eingereicht worden - von Kanada, Mexiko, Spanien, Großbritannien, den Vereinigten Staaten, Frankreich und Deutschland.
Ich habe bereits mehrmals auf diesen Punkt hingewiesen, und man hat mir deshalb vorgeworfen, ich wolle androhen, dass die Europäische Union die Zusammenarbeit verweigern werde, wenn die Vereinigten Staaten ohne UN-Mandat vorgingen. Eine solche Drohung würde der Logik folgen, die der Kolumnist der 'New York Times', Tom Friedman, am Beispiel eines Schilds in einem Porzellangeschäft erläutert hat, auf dem geschrieben steht: 'Wer einen Schaden anrichtet, kommt selbst dafür auf'.
Wir wissen, dass diese Situation gefährlich und brisant ist, aber wir sollten nicht vergessen, dass dies nur deshalb der Fall ist, weil das irakische Regime dieser Forderung nicht nachkommt und leider auch die fraglichen politischen Initiativen einiger europäischer Regierungen nicht gerade zur Lösung des Problems beitragen.
Warum versteht man nicht, dass die Bürger deshalb so entschlossen demonstriert und ihre Überzeugung kundgetan haben, weil ein Krieg den Terrorismus nicht stoppen kann, sondern im Gegenteil, weil ein einseitiger Präventivkrieg zu neuem Terror führen würde?
Deshalb muss der Irak entwaffnet werden, aber nur durch die UNO; deshalb muss die Demokratisierung des Irak unterstützt werden, jedoch nur durch die UNO.
Amerika sollte wissen, dass die gewählten Volksvertreter, die hier zusammenkommen, den Antiamerikanismus bekämpfen und deshalb Amerika zur mehr Respekt vor den Ideen und Überzeugungen Europas auffordern.
Herr Präsident, die Rolle der Inspekteure scheint in dieser Debatte von entscheidender Bedeutung zu sein und deshalb möchte ich etwas genauer auf ihre Tätigkeit eingehen.
Wir wissen, dass es nicht möglich sein wird, den militärischen Druck unter diesen Umständen auf unbestimmte Zeit aufrechtzuerhalten, und wir wissen deshalb, dass Saddam Hussein wieder seine alten Tricks anwenden und die Arbeit der Inspekteure behindern wird, sobald sich der Druck verringert.
Unsere Position ist deshalb sehr wichtig und die Araber wissen sie sicherlich zu schätzen.
Dies kann zu völlig unnötigen Nachteilen führen, die nur deshalb zustande kommen, weil Tatsachen nicht bekannt sind, die nicht nur formal, sondern tatsächlich und effektiv offengelegt werden müssten, was in einem Raum ohne Grenzen nur durch den Einsatz der neuesten Techniken und Informationstechnologien und die freiwillige Veröffentlichung in anderen Sprachen möglich ist.
Die Festlegung solcher Maßnahmen ist eine unabdingbare Voraussetzung dafür, dass die Gerichte und die klassischen Schiedsgerichtsmechanismen weniger häufig angerufen und so nicht mehr über Fragen entscheiden müssen, die weniger komplex sind und deshalb mit anderen Modellen der Streitbeilegung gelöst werden können.
Sollen deshalb die globalen öffentlichen Güter wie Gesundheit, Alphabetisierung, das Wissen, das Wasser privatisiert und vermarktet werden?
Wenn wir uns zur Stevenson-Entschließung enthalten, so nur deshalb, weil diese das Mitentscheidungsverfahren auf dem Gebiet der GFP empfiehlt, welche unserer Ansicht nach keinen zusätzlichen Faktor der Unsicherheit und Unvorhersehbarkeit braucht.
Herr Präsident, auch in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik, in denen es hauptsächlich um die Erzielung ausgeglichener Haushalte in den einzelnen EU-Staaten geht, wird nicht gesagt - und obwohl ich für den Bericht gestimmt habe, bin ich deshalb besorgt -, was man zu tun gedenkt, um den Staatshaushalt zu sanieren, jedes Mal wenn davon die Rede ist, dass die Haushalte durch die vielen Rentner, deren Renten aus dem Staatshaushalt finanziert werden, belastet, herunterwirtschaftet und ruiniert werden.
Ich erkenne die Bedeutung und Zweckdienlichkeit dieses Initiativberichts des Ausschusses für Wirtschaft und Währung an, und zwar sowohl wegen des beunruhigenden aktuellen geopolitischen Kontextes (was eine Klarstellung der Ziele und des einzuschlagenden Wegs verlangt) als auch deshalb, weil die Debatte zu wesentlichen Fragen wie dem gesunkenen Aufkommen an öffentlichen und privaten Investitionen, dem geringen Produktivitätswachstum, dem tendenziellen Rückgang der Beschäftigungsraten und der Überalterung der Bevölkerungen wieder aufgenommen werden muss.
Wir müssen deshalb darüber nachdenken, wie der Stabilitätspakt durch die Einführung zeitgemäßerer Kriterien flexibler gestaltet werden kann.
Unsere grundsätzliche Forderung an den Rat lautet deshalb: informieren und konsultieren Sie das Parlament über das Mandat künftiger Petersberg-Missionen, bevor diese eingeleitet werden, im Geiste des Artikels 21 des Vertrages, der erst im Dezember vergangenen Jahres zwischen Rat, Kommission und Parlament verabschiedeten gemeinsamen Erklärung zur Finanzierung der GASP!
Es steht auch fest, dass die gemeinsame Erklärung der Bediensteten von 18. Januar das Gemeinschaftsrecht nicht aufhebt und deshalb keine Rechtsgrundlage dafür bietet, dass Fluggesellschaften den Zugang zu ihren Daten zulassen.
Die Kommission hat diese Maßnahme damit gerechtfertigt, dass die Luftfahrtgesellschaften nicht die mit der Installation von Filtern verbundenen Aufwendungen übernehmen wollten und deshalb den Direktzugang gewährt hätten, weil sie unter anderem die Geldstrafe in Höhe von 1 000 Euro fürchteten.
Wir leben in einer Zeit der gegenseitigen Abhängigkeit; die Umwelt sowie der Handel haben keine Grenzen, und deshalb besteht die Aufgabe der Europäischen Union nicht allein darin, ihre eigene Gesetzgebung zu überprüfen, sondern sie muss sich auch dafür einsetzen, ihre eigenen Rechtsvorschriften auf internationaler Ebene durchzusetzen, sodass Verordnungen eingeführt werden können, die sowohl dem Umweltschutz als auch dem gesunden Wettbewerb zwischen den verschiedenen Regionen und Staaten der Welt Rechnung tragen.
Wenn aber das Europäische Parlament das Verbot von Billigflaggen vorgeschlagen hat, dann deshalb, weil angesichts der Debatten, die wir infolge der Schiffskatastrophen geführt haben, jeder hier sehr gut weiß, dass eines der Merkmale der Billigflagge darin besteht, dass es im Problemfall enorm schwierig ist, die Verantwortlichen auszumachen.
Sehen Sie, den Rat - ich habe die Frage ja auch an die Kommission gestellt, doch ist sie gestern nicht mehr drangekommen - betrifft es deshalb, weil uns natürlich von der Dachorganisation aller Tierschutzorganisationen in Griechenland gesagt wurde, der Rat wolle sozusagen Athen säubern, damit Europa nicht die streunenden Hunde dort sehen muss.
Sind Sie deshalb nicht der Meinung, dass die Union diesen Ländern dringend dasselbe vorschlagen sollte?
Der Rat hat diese Frage noch nicht beantwortet, und deshalb kann auch ich Ihnen keine Antwort geben.
Wir werden in Kürze, in wenigen Tagen, einen Ministerrat abhalten, ich sehe deshalb keinen Grund, einen außerordentlichen Rat einzuberufen, denn dies könnte möglicherweise auch gewisse Ängste schüren.
Die Stärkung der Stellung der Frauen ist deshalb ein wesentlicher, aber nicht der alleinige Aspekt, sondern es gilt, die doppelte Strategie als Grundsatz voranzustellen.
Frauen verdienen noch immer am wenigsten, und deshalb werden sie nach wie vor zuhause bei den Kindern bleiben, und das bedeutet, dass weiterhin die Männer entscheiden werden - auch hier im Europäischen Parlament.
Zunächst muss man nämlich erst einmal anerkennen, wie schwierig es ist, auf Frauen zugeschnittene Politiken zu machen - deshalb gibt es im Parlament einen Ausschuss für die Rechte der Frau - und gleichzeitig dafür zu sorgen, dass diese Politiken übergreifende Auswirkungen auf alle Ausschüsse und auf alle politischen Dossiers haben.
In dem Bericht über Gender Mainstreaming wurde deshalb meiner Ansicht nach die Chance verpasst, den acquis communautaire im Bereich der Gleichstellung, einschließlich der vor noch nicht so langer Zeit vom Rat angenommenen Hautala-Richtlinie, in das Beamtenstatut sowie in die Personalpolitik des Europäischen Parlaments voll zu übernehmen.
Ich weiß das deshalb so genau, weil ich selbst dabei war.
Einige der neuen Mitgliedstaaten haben Traditionen und eine andere Geschichte, die von unseren abweichen, und deshalb verstehen sie den Begriff Gleichstellung auch anders als wir in den bisherigen Mitgliedstaaten.
Für die kommunistischen Regime war die Unterdrückung der Frau eine Sache, die den kapitalistischen Gesellschaften eigen war, deshalb wurde offizielle Gleichberechtigung zwischen den Geschlechtern eingeführt.
Die Kehrseite der Medaille bestand jedoch darin, dass die Frauen die Arbeit oft nur als Pflicht empfanden, nicht als Recht. Von gleichem Lohn konnte nicht die Rede sein, und deshalb lag auch keine Gleichstellung vor.
Wir müssen deshalb auf Ausgewogenheit achten, ohne die von unseren Gesellschaften anerkannten Grundwerte in Gefahr zu bringen.
Wir wollen allerdings, dass die möglichen Bezugnahmen in diesem Bericht auf den Bericht über die Europäische Staatsanwaltschaft - für den Frau Theato zuständig ist - ganz deutlich werden, und deshalb wird meine Fraktion vor der morgigen Abstimmung wahrscheinlich einen Änderungsantrag einbringen, um eine Konfusion zwischen dem Bericht von Frau Theato und dem von Herrn Bösch zu vermeiden.
Nun, werte Kolleginnen und Kollegen, im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt sind wir der Auffassung, dass es sich oft um zwei Seiten derselben Medaille handelt, und deshalb fordern wir eine gründliche Folgenabschätzung sowohl für die business to business-Beziehungen als auch für das business to consumer-Verhältnis.
Unlautere Geschäftspraktiken müssen dabei den Ausgangspunkt bilden, und deshalb kann ich dem Bericht von Frau Thyssen uneingeschränkt zustimmen.
Es ist deshalb richtig, dass die Kommission mit den Vorschlägen zum Verbraucherschutz Wege aus dem Wirrwarr sucht und vorschlägt.
Ich glaube, dass alle Berichte und alle Beiträge gezeigt haben, dass wir sehr weit von dem Ziel eines hohen Verbraucherschutzniveaus in unserer Gemeinschaft entfernt sind, und es ist deshalb kohärent und logisch, zu hinterfragen, ob in Zukunft das Herkunftslandprinzip und der Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung weiterhin angewandt wird.
Angesichts der großen Zersplitterung, ja Inkompatibilität der Handels- und Verbraucherschutzvorschriften in den Mitgliedstaaten, die nur den Wettbewerb verzerren, die Qualitätsstandards heruntersetzen und das Vertrauen der Bürger schwächen, bin ich deshalb dafür, dass das gesamte Verbraucherschutzrecht so weit wie möglich harmonisiert wird.
Es ist deshalb verständlich, dass die EZB eine Änderung ihrer Satzung vorgeschlagen hat, die ihre Beschlussfassung vereinfachen soll.
Wir appellieren deshalb an die Kommission, einen legislativen Rahmen auszuarbeiten, um die Zuteilung von Gemeinschaftsmitteln an die Unternehmen sittlich zu gestalten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich hoffe, dass Herr Fischler heute nicht deshalb bei uns ist, weil wir über die Verödung von Industrieregionen sprechen. Ich kann mich seiner Analyse nicht anschließen, denn meines Erachtens verfügt die Union über effiziente Möglichkeiten, um Einfluss auf die Unternehmen zu nehmen, die von Europa subventioniert werden und die in Scharen ihre Standorte verlagern.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Sie werden verstehen, dass uns dieser Fall ein sehr dringendes Anliegen ist, und deshalb schließe ich mich nicht nur der Empörung von Frau Karamanou über die bei Ihrer Bank veranstalteten colloques singuliers, für die Sie als Kommissar nicht immer verantwortlich sind, an, sondern stimme auch inhaltlich zu.
Herr Präsident! 'Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen ist seiner Verantwortung nicht gerecht worden, deshalb müssen wir uns der unsrigen stellen'.
Ich möchte deshalb etwas tun, wofür ich den ehemaligen Labour Premierminister Harold Wilson immer kritisiert habe, nämlich aus meinen eigenen Reden vorlesen.
Gerade deshalb, meine Damen und Herren Abgeordneten, dürfen wir keine Zeit verlieren.
Die dogmatische Sprache, Herr Simitis, ist, auch wenn sie europäisch ist, deshalb nicht weniger dogmatisch.
Ich konzentriere mich deshalb auf die sozioökonomischen Aspekte.
Jetzt kommt es jedoch selbstverständlich auf die Umsetzung an, und deshalb hat meine Fraktion vorgeschlagen - und dies wurde erfreulicherweise auch von anderen Fraktionen übernommen -, einen Fahrplan zu erstellen, in dem die Europäische Kommission genauer angibt, welche Schritte erfolgen müssen, um die Lissabonner Zielsetzungen bis 2010 zu erreichen.
Der Krieg gegen den Irak ist durch nichts zu rechtfertigen und muss deshalb verurteilt werden.
Herr Ratspräsident, ich fordere Sie deshalb auf, schweigen Sie nicht länger!
Es ist nicht die Koalition, die die Verantwortung für den Krieg trägt, sondern es ist Saddam Hussein und sein Regime, und deshalb muss ich gegen die Schlussfolgerung Nr. 3 stimmen.
Die irakische Bevölkerung hat genug Leid ertragen müssen; deshalb müssen wir bereit sein, Hilfe zu leisten, so bald dies möglich ist.
Die Mitglieder des Sicherheitsrats haben deshalb die Resolution 1441 verabschiedet, und sie müssen jetzt die Konsequenzen dafür tragen.
Ich komme nur deshalb vor meinem Ko-Berichterstatter zu Wort, weil der Anfangsbuchstabe meines Namens im Alphabet weiter vorn steht, nicht etwa auf Grund eines höheren Dienstalters im Parlament.
Wir werden deshalb die von der Verts/ALE-Fraktion hierzu eingereichten Änderungsanträge unterstützen.
Allerdings weist der Vorschlag der Kommission erhebliche Lücken auf, und deshalb gab es zahlreiche Bemerkungen. Dies sollte von der Exekutive der Gemeinschaft berücksichtigt werden, wenn es um konkrete Maßnahmen geht.
Trotzdem - oder gerade deshalb - muss gesagt werden können, dass es für viele Landwirte unstrittig ist, Pflanzenschutzmittel zur Vermeidung krankheits-, schädlings- und unkrautbedingter Ertrags- und Qualitätsverluste bei den Kulturpflanzen im Interesse einer günstigen Nahrungserzeugung einzusetzen.
Man darf es ja kaum noch sagen, aber viele Kulturpflanzen werden besprüht und sind gerade deshalb von sehr guter Qualität.
Eine globale Richtgröße für die mengenmäßige Verringerung um 50 % ist deshalb nicht richtig.
Die vorgeschlagene Richtlinie orientiert deshalb auf das Inverkehrbringen und die Verwendung sicherer Alternativen.
Die Delegation betrachtet deshalb das erzielte Ergebnis als für das Parlament zufrieden stellend und empfiehlt dem Plenum, dem gemeinsamen Entwurf zuzustimmen.
Aber genau deshalb benötigen wir ja eine Richtlinie, damit die Bürger durch Konsumgüter keinen krebserzeugenden Stoffen mehr ausgesetzt werden.
Die Fischer nützen die vorgesehenen Mittel für Sozialmaßnahmen deshalb nicht in vollem Maße, weil sie mit gewissen Bedingungen in unserer Verordnung nicht zu Rande kommen.
Zweitens: Es ist richtig, dass wir bis jetzt Anzahlungen geleistet haben, aber die endgültige Auszahlung ist deshalb nicht erfolgt, weil wir bis jetzt weder von Spanien noch von Portugal einen Antrag auf Auszahlung bekommen haben.
Es wird höchste Zeit, dass die Europäische Union diesem Problem zusätzliche Aufmerksamkeit schenkt, und wie die Vorredner begrüße ich deshalb die Initiative der Kommission, sich auf Artikel 169 des Vertrags zu berufen, um das Sechste Forschungsrahmenprogramm für die Entwicklung neuer klinischer Interventionen zur Bekämpfung von HIV, AIDS, Malaria sowie Tuberkulose verwenden zu können.
In der Tat leben wir, wie Herr Caudron sagte, in einer ganz speziellen, entscheidenden Zeit, was die Beziehungen zwischen den entwickelten und den Entwicklungsländern angeht, denn unsere Hauptsorge besteht darin, eine Art humanitärer Beziehungen zu fördern, die im Kontext mit den Leiden der Dritten Welt stehen, und deshalb müsste es jetzt die vorrangige Aufgabe der Europäischen Union sein, diesen abscheulichen Krieg im Irak zu beenden, der widerwärtig und eine Schande für den Westen ist.
Wir müssen deshalb das Amt des europäischen Staatsanwalts im Vertrag selbst verankern, sonst ist zu befürchten, dass das Projekt wirklich auf den Sankt Nimmerleinstag verschoben ist.
Die Kommission begrüßt deshalb die Unterstützung des Europäischen Parlaments, die in dem Bericht von Frau Theato sehr, sehr klar zum Ausdruck kommt.
Zeigen wir deshalb heute im Parlament eine große Geschlossenheit und eine breite Mehrheit.
Ich appelliere deshalb an Rat und Konvent: Wir brauchen keine Grünbücher mehr.
Ich bitte, diesen Beitrag deshalb als Unterstützungsrede zugunsten der Entschließung zu werten.
Wir beantragen deshalb, diesen Punkt zusätzlich in die Tagesordnung aufzunehmen.
Aber angesichts des Krieges empfinde ich nicht deshalb Abscheu, sondern ich empfinde Abscheu angesichts des Todes Tausender Iraker, massiver Bombardierungen von Bagdad und Basra, durch die Angst und Schrecken verbreitet werden und Männer, Frauen, Kinder und Alte zu Tode kommen, angesichts des Wassermangels, der die Gefahr der Entstehung von Seuchen birgt.
Herr Präsident, ich möchte betonen, dass die Ereignisse in Kuba so schwer wiegend sind, dass sie eine tief greifende Debatte erforderlich machen, und deshalb würde ich mich freuen, wenn wir den Gedanken einer mündlichen Anfrage mit einer ausführlichen Aussprache zu diesem Thema umsetzen könnten.
Wir wissen, wie hart der Konkurrenzkampf besonders im Straßenverkehr ist, und deshalb waren in unseren Augen diese regulierenden Maßnahmen von höchster Wichtigkeit.
Gerade für ein Transitland wie Deutschland sind sie besonders besorgniserregend, und deshalb brauchen wir die Gewissheit, dass die Fahrer sicher agieren, und wir brauchen die Gewissheit, dass sie sich auch fortbilden und dass diese Fortbildung überprüft wird und dass überhaupt der Straßenverkehr national besser kontrolliert wird.
Nach dem Problem mit den Lenkzeiten muss deshalb auch dieser Punkt dringend angepackt werden.
Vielleicht wollte die Mehrheit des Ausschusses deshalb Artikel 4 des Vorschlags durch den Punkt ergänzen, wonach Ziel des Programms 'die Förderung der Sprachkenntnisse, insbesondere dadurch, dass den Studierenden die Möglichkeit gegeben wird, mindestens zwei Sprachen der Länder, in denen sich die an den Erasmus Mundus Master-Studiengängen teilnehmenden Hochschuleinrichtungen befinden, anzuwenden', ist.
Ich bin deshalb froh, dass wir das lateinische Word gefunden haben.
Trotzdem dürfen wir nicht außer Acht lassen, dass es viele benachteiligte Gruppen gibt, die die traditionellen Bildungs- und Ausbildungsangebote nicht nutzen können und deshalb sowohl sozial als auch kulturell immer mehr isoliert werden, weil sie nicht mit Computern umgehen können.
Ich bin ein Freund der Amerikaner in schwierigen und in guten Zeiten, aber ich möchte mir eine ausgewogenere Balance auch im Bereich der Software wünschen, und deshalb ist meine Forderung an den Rat hier in diesem Programm, aber auch in den übrigen Technologieprogrammen, die Entwicklung und die Stärkung europäischer Software im Blick zu behalten und die notwendige Unterstützung und Förderung zu ermöglichen.
Ich möchte deshalb vor allem etwas zu der Arbeit sagen, die uns erwartet, und nicht wiederholen, was hinter uns liegt.
Es ist höchst bedauerlich, dass die Kommission nicht einmal fähig ist, die Anzahl der Verträge mit Drittstellen genau zu nennen, durch die sie einen ganz wesentlichen Teil ihres eigenen Haushalts ausführt, und dass sie deshalb auch unfähig ist, einen geeigneten Ex-post-Kontrollmechanismus einzurichten, um die Recht- und Ordnungsmäßigkeit wie auch die Transparenz und Effektivität dieser Verträge zu überwachen.
Wir brauchen die Agenturen nicht nur deshalb, damit jeder Mitgliedstaat sein eigenes 'Baby' hat.
Ich erwähne das deshalb, weil der Vorschlag der Kommission, Aktiengesellschaften zu verpflichten, Vierteljahresberichte zu veröffentlichen, eine rege Diskussion darüber ausgelöst hat, ob dies zumutbar sei.
Die Kommission kann die Kritik deshalb auf die leichte Schulter nehmen.
Einige von uns werden deshalb gegen die Berichte zur Kommission, zu den Entwicklungsfonds und Agenturen stimmen, wir werden aber für die Berichte stimmen, welche die Verschiebung der Entlastung empfehlen.
Ich will meine eigene Meinung haben, eigene Untersuchungen anstellen, die Vorgänge in aller Ruhe analysieren, und deshalb muss ich für die von der Kommission geleistete enorme Unterstützung danken, um alle diese Fragen zu klären, damit das Parlament bei der Abgabe seiner Stellungnahme eine eigene Meinung haben kann.
Im diesem Sinne habe ich gearbeitet, und deshalb wird meine Fraktion der Kommission in diesem Jahr Entlastung erteilen.
Der Zeitraum ist natürlich noch im Gange, und deshalb ist es auch gerechtfertigt, wenn wir der Kommission noch einmal gewisse Vorschusslorbeeren geben.
Der Aufschub der Beschlussfassung zur Entlastung ist deshalb wirklich die nahe liegende Vorgehensweise.
Ich sage das deshalb so deutlich, weil ich eine überzeugte Europäerin bin, weil ich will, dass dieses Europa eine Zukunft hat und auch das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger draußen gewinnt.
Drogen sind in der Tat ein Problem, das die Gesundheit, Sicherheit und Lebensqualität der Bürger gefährdet, und deshalb hat sich das Europäische Parlament bei der Suche nach einer wirksamen Lösung für das Drogenproblem engagiert, das allen Ländern und allen sozialen Gruppen gemeinsam ist.
Wir sollten also genau aufpassen, dass es wirklich ordnungsgemäß geschieht, und deshalb sollten wir die Warnung von Herrn Blokland im Hinblick auf das Personal, das daran arbeitet, Beachtung schenken.
Der Europäische Rat stellte jedoch fest, dass man langsamer und weniger substanziell als erwartet vorangekommen war und dass es deshalb eines neuen Impulses und neuer Leitlinien bedurfte, um den Rückstand aufzuholen.
Ich freue mich daher, dass zumindest im dritten Anlauf der Kommissionsvorschlag jetzt so ist, dass er den Weg der Vernunft geht und von uns die Unterstützung hat, nicht zuletzt deshalb, weil er den Vorschlägen insbesondere der Europäischen Volkspartei weitestgehend nachkommt.
Die portugiesische Regierung, die bereits wichtige Schritte unternommen hat, muss deshalb eine Politik struktureller Veränderungen in Bezug auf die Arbeitskräfte durchführen.
Selbstverständlich verstehe ich die Haltung des Parlaments, sein Missfallen über die Unzulänglichkeit der Lösungen zum Ausdruck bringen zu wollen und deshalb die Ablehnung der Initiativen der vier Mitgliedstaaten zu befürworten.
Die PPE-Fraktion unterstützt deshalb den Entschließungsentwurf, den Herr Turco und Herr von Boetticher uns vorlegen, in dem der Rat und die Mitgliedstaaten ersucht werden, den Vorschlag des Konvents zu unterstützen.
Wir spielen das Spiel deshalb nicht mit und werden nicht brav eine Stellungnahme abgeben.
Die Kommission begrüßt deshalb den Vorschlag des Berichterstatters, der anregt, in den Text der Verfassung, die derzeit erarbeitet wird, einen ausdrücklichen Hinweis auf die Notwendigkeit einer Informations- und Kommunikationspolitik als Voraussetzung für die Wahrnehmung der Unionsbürgerschaft aufzunehmen.
Wir reden über die Slowaken und die Tschechen, die 1968 den Versuch machten, der europäischen Geschichte eine neue Richtung zu geben und die deshalb viel leiden mussten, die mit der Charta 77 ebenfalls einen bedeutenden intellektuellen Beitrag geleistet haben, um Europa aus Totalitarismus und Diktatur herauszuführen.
Lassen Sie mich deshalb ohne Wenn und Aber die entscheidenden Fragen beantworten.
Die Konsequenz für die neuen Mitglieder ist klar: Nur eine starke gemeinsame Außenpolitik kann sie vor solchen Konflikten bewahren, und deshalb sind sie für eine solche Gemeinsamkeit.
Dennoch sollten wir uns davor hüten, dem tschechischen Volk, einem Volk im Herzen Europas, den Beitritt zur Europäischen Union nur deshalb zu verwehren, weil Opportunisten, deren Namen in zehn Jahren wohl kaum jemand mehr kennen wird, sich verbale Entgleisungen geleistet haben.
Ich kann Ihnen deshalb nur eine Empfehlung geben: Stimmen Sie für den Beitritt Lettlands zur Europäischen Union!
Zweifellos wird dort entworfen, wie das Europa des 21. Jahrhunderts aussehen soll, und deshalb ist es von grundlegender Bedeutung, dass sich nicht nur die gegenwärtigen, sondern auch die künftigen Mitgliedstaaten, die in Anbetracht der neuen Ausdehnung annähernd die Hälfte der Union ausmachen, als ihre Mitgestalter fühlen.
Ich persönlich habe seinerzeit diese Träume mit tschechischen Freunden geträumt, und mir ist es deshalb eine außerordentliche Freude, dass insbesondere auch die Tschechische Republik zu den ersten zehn Ländern gehört, die jetzt der Europäischen Union beitreten.
Wir lehnen den Bericht im ganzen ab, einfach deshalb, weil wir die Erweiterung grundsätzlich ablehnen.
Doch bei all der Rationalität möchte ich daran erinnern, dass ich - wie so viele aus meiner Heimat - hier auch als typischer Österreicher argumentiere, mit einer in Prag geborenen Mutter und einem Vater aus Wien, und deshalb sollten die Tschechen diese Kritik als die eines Freundes nehmen und nicht in jedem Kritiker einen Feind sehen.
Liebe Freunde, deshalb sagen wir ganz klar: Die Europäische Union muss den Weg zur Rechtsgemeinschaft weiter gehen.
Die Ablehnung der dänischen Initiative im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten war deshalb der erste Schritt in die richtige Richtung.
Ich habe deshalb den Vorschlag des Berichterstatters abgelehnt.
Mein Ja zu der heutigen Abstimmung ist deshalb ein positives Signal an die heutige tschechische Jugend, die hoffentlich schon bald in Deutschlands Nachbarrepublik den politischen Ton angeben wird.
Das Ergebnis der Abstimmungen entspricht deshalb nicht den ehrlichen Überzeugungen von vielen.
Ich trete für eine echte Reform der GAP ein und bin deshalb der Meinung, dass dies eine untragbare Belastung ist. Dem kann ich nicht zustimmen.
Ich habe mich deshalb bei allen Schlussabstimmungen der Stimme enthalten.
Diese Krise kann auch eine kreative Wirkung auf die europäischen Politiken haben, und deshalb kommt meiner Meinung nach der Bericht Morillon genau zur rechten Zeit, auch wenn dies zur Zeit seiner Abfassung noch nicht ersichtlich war.
Meine Damen und Herren! Wie ich bereits gesagt habe, sind diese Punkte sowohl im Bericht Morillon als auch in den Zielsetzungen der Präsidentschaft enthalten, und deshalb bemühen wir uns darum, sie voranzubringen.
Frau Präsidentin! Ich glaube, alle Mitglieder des Europäischen Parlaments sind über 18 Jahre, unser Durchschnittsalter liegt bei 40 oder 50, und deshalb sollten wir nicht mit Zinnsoldaten spielen.
Ich bin kein General und kann dies deshalb nicht beurteilen; ich habe lediglich meinen Wehrdienst geleistet, ohne zum Unteroffizier ernannt worden zu sein.
Das Verhalten von Herrn Aznar, dem spanischen Regierungschef, und diverser anderer, wäre schon allein deshalb als verwerflich zu bezeichnen, weil es diese Spaltung hervorgerufen hat.
Wir werden nach der Erweiterung, die wir heute beschlossen haben, mehr Bürger haben als Russland und die Vereinigten Staaten zusammen, und deshalb ist es höchste Zeit, dass wir etwas für unsere Außen- und Sicherheitspolitik tun, auch mehr ausgeben, die Strukturen schaffen.
Ich möchte deshalb den griechischen Vorsitz um mehr Engagement in dieser Angelegenheit ersuchen sowie darum, sicherzustellen, dass wirklich gehandelt wird.
Doch wir sind hier nicht in unserer persönlichen Funktion, wir sind hier in der Funktion des Ratsvorsitzes und müssen deshalb die gemeinsame Meinung und den gemeinsamen Standpunkt des Rates respektieren und in diesem Rahmen operieren.
Wie ich Ihnen mitgeteilt habe, ist die Anfrage Nr. 13 gemäß der Geschäftsordnung für unzulässig erklärt worden. Wir kommen deshalb zur nächsten Anfrage.
Wir sollten deshalb auf jeden Fall Änderungsantrag 30 unterstützen, und bei 86 empfehle ich als Berichterstatter, die Gewissensfreiheit zu respektieren, damit jeder abstimmt, wie sein Gewissen ihm das empfiehlt.
Herr Kommissar, ich habe Sie beim Verbot der Tabakwerbung sehr unterstützt, obwohl ich an ein, zwei Stellen dachte, es ginge zu weit, aber ich war für das Prinzip und habe Sie deshalb gegen vielen Widerstand in Deutschland unterstützt.
Ich möchte Sie deshalb auch bitten, dass Sie bei diesem Thema noch einmal nachdenken.
Ihre Berichterstatterin zieht es deshalb vor, diese umfassendere Revision abzuwarten.
Von einem Vorteil für den Binnenmarkt kann deshalb mitnichten die Rede sein.
Sie verwenden vielmehr weitaus öfter ihre eigenen Zeichen, und ich kann deshalb Änderungsantrag 48 unterstützen, in dem vorgeschlagen wird, dass bei der Verwendung anderer Umweltzeichen angegeben werden soll, wie diese sich vom offiziellen EG-Umweltzeichen unterscheiden.
Änderungsantrag 47 ist deshalb weitaus präziser als die übrigen Texte.
Die EU ist also in hohem Maße verantwortlich dafür, dass 25 Millionen Kaffeeproduzenten jetzt von extremer Armut bedroht sind, insbesondere auch deshalb, weil die EU selbst den Entwicklungsländern zur Kaffeeproduktion geraten hat.
Ich bedauere deshalb überaus, dass diese Beziehungen wegen wiederholter Menschenrechtsverletzungen durch die ägyptischen Behörden belastet werden.
Wir müssen die Frist wahren und deshalb wollte ich fragen, wann eine rechtmäßige Abstimmung über unseren Sitzungskalender erfolgen soll.
Folglich muss, und damit möchte ich abschließen, die Kernfusion weiterentwickelt werden, die ich persönlich als die potenzielle Energie von Morgen betrachte, und deshalb muss das Programm ITER schnell, wirklich sehr schnell, gestartet werden.
Eine Richtlinie ist nicht nur deshalb erforderlich, weil damit der Gemeinschaftsmarkt für Energie abgesichert wird.
Ich hoffe deshalb auch, dass es Herrn Glante morgen gelingen wird, die Unterstützung der PPE-DE-Fraktion für seinen Vorschlag zu gewinnen.
Meiner Ansicht nach gibt es ziemlich viele Aspekte, die eine große technische Komplexität enthalten, und ich möchte deshalb nochmals meinen Dank für die Bemühungen und die Qualität der geleisteten Arbeit unterstreichen, unabhängig davon, dass die Kommission einige der vorgebrachten Ansätze nicht akzeptieren kann.
Angesichts des internationalen Wettbewerbs, der sich auf dem Gebiet der Trägerraketen herausgebildet hat, und angesichts der enormen Finanzierungsprobleme durchläuft die Raumfahrtindustrie tatsächlich eine heftige, nie da gewesene Krise. Es besteht deshalb äußerste Dringlichkeit, diese Situation, die sogar den Fortbestand von Arianespace gefährdet, zu überwinden und Lösungen herbeizuführen.
Ich möchte deshalb heute eine Lanze brechen für ein stärkeres Engagement Europas im Weltraum.
Aber deshalb haben wir uns entschlossen, zum jetzigen Zeitpunkt die heutige Entschließung des Europäischen Parlaments zu formulieren.
Der Einsatz ist sehr hoch, und vielleicht lastet gerade deshalb auf einigen Ländern Druck, dieses strategische Projekt ad acta zu legen.
Der zweite Aspekt: der Weltraum im Dienste der Gemeinschaftspolitiken, ein entscheidendes Ziel im Konzept des Weißbuchs; deshalb muss er in Anwendungsbereiche wie Landwirtschaft, Fischerei, Bildung und Umwelt, auf die mehrere Redner Bezug genommen haben, einbezogen werden.
Der Bericht stellt einen großen Schritt in Richtung eines verbesserten Umweltschutzes dar und sollte deshalb auch im Plenum morgen bei der Abstimmung nachdrücklich unterstützt werden.
Meiner Ansicht nach geht es um einen gerechtfertigten Anspruch, den die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union an uns stellen, und deshalb hoffe ich, dass der geänderte Wortlaut akzeptiert wird.
Ich fordere die Frau Kommissarin deshalb auf, für dieses Problem ebenso Waffengleichheit zu schaffen.
Nach meinem Dafürhalten sollten wir diese weit reichende Haftungsregelung annehmen, zugleich bin ich jedoch davon überzeugt, dass die Regelung rechtssicher, durchführbar, wirksam und vernünftig bleiben muss, und deshalb kann ich dem Bericht in der Form zustimmen, wie er die Abstimmung im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt verlassen hat.
Das Verursacherprinzip ist das Leitprinzip des gesamten Vorschlags, deshalb wird es auch gleich im ersten Artikel erwähnt.
Die Kommission kennt die Situation recht gut, und deshalb haben wir stets eine Aufstockung der zur Verfügung stehenden Beträge auf 1 Milliarde Euro befürwortet.
Wir müssen deshalb wirklich gewährleisten, dass sich die Ergebnisse exakt messen lassen und dass wir bestimmte Fristen setzen, innerhalb derer die Ergebnisse erzielt worden sein müssen.
Andererseits widerspiegelt der Rat zumindest theoretisch das Primat der Nationalstaaten, und deshalb sollte er das letzte Wort in Bezug auf die Rechtskraft eines Rechtsinstruments haben.
Andererseits mangelt es dem Europäischen Parlament trotz aller Ambitionen an einem europäischen Volk, und deshalb kann es nicht für sich in Anspruch nehmen, eine demokratische Institution zu sein.
Ausgehend von den Möglichkeiten, die der geltende Vertrag vorsieht, sind diese Änderungsanträge deshalb für die Kommission unannehmbar.
Ich hoffe deshalb, dass Sie dem Gemeinsamen Standpunkt zustimmen, und ich danke Ihnen für Ihr wunderbares Interesse an diesem Bericht.
Die Vorgaben von Lissabon und Stockholm für die Beschäftigungsquoten (ein EU-Durchschnitt von 67 % im Jahr 2005 und 70 % 2010), für den Beschäftigungsanteil bei Frauen (57 % bzw. 60 %) und älteren Arbeitnehmern (50 % im Jahr 2010) können deshalb nur erreicht werden, wenn sowohl der konkrete Charakter der Arbeitsbeziehungen als auch die quantitativen Indikatoren, vor allem die 'Anzahl der geleisteten Arbeitsstunden' nach einheitlichen Methoden bestimmt werden.
Auch wenn ich im Prinzip zustimme und deshalb für diesen Bericht gestimmt habe, kann ich nicht meine Zweifel in Bezug auf die Durchführbarkeit einiger Maßnahmen verhehlen, die befürwortet werden, wie beispielsweise die Kontrolle der Gültigkeit der Betriebsgenehmigungen oder der Luftverkehrsbetreiberzeugnisse und die Pflicht zur ständigen Kontrolle der Einhaltung der vorgesehenen Anforderungen.
Ich stimme dieser Auslegung zu und hatte deshalb vor, für den Bericht zu stimmen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Ratspräsident! Ich danke Ihnen für Ihre Darstellungen aus dem Rat, und ich weiß genau, dass der Überbringer schlechter Nachrichten nicht geköpft werden sollte, und deshalb liegt mir das auch fern.
Die Gefahr für Verwirrungen und Missverständnisse über diese überaus ansteckende Krankheit nimmt deshalb ebenfalls alarmierend zu.
Die Weltgesundheitsorganisation spielt eine wesentliche Rolle, und deshalb ist auch die Zusammenarbeit zwischen der WHO, der Europäischen Kommission und den Mitgliedstaaten sehr wirksam.
Ein weiteres Detail bei der Betrachtung der SARS-Situation verdient Erwähnung: Italien war mit der Entscheidung des Ministerrats, was die Maßnahmen zur Bekämpfung von SARS angeht, unzufrieden und hat deshalb beschlossen, vorübergehend aus dem Schengen-Abkommen auszutreten, um so selbst Kontrollen des Gesundheitszustands von Personen bei deren Einreise in das Land durchführen zu können.
Es steht uns nicht zu, sie zu kritisieren, und deshalb hoffe ich, dass wir Änderungsantrag 7 annehmen können, der die Entscheidung des Präsidiums im Hinblick auf die Kosten der Sitzungen dieses Vereins begrüßt.
Vom 1. Januar bis Ende April werden wir einen Haushalt für die EU der 15 haben, dann erfolgt die Aufstockung auf die EU der 25. Die Budgetpläne enthalten deshalb sowohl die Zahlenangaben für die EU der 15 wie auch für die erweiterte Union, aber alle Beratungen werden von Beginn an für die Europäische Union der 25 Mitgliedstaaten erfolgen.
Meine Frage lautet deshalb, ob die Kommission bereit wäre, Mittel speziell für Programme der beruflichen Ausbildung und der sozialen Wiedereingliederung von demobilisierten UNITA-Angehörigen bereitzustellen, und dass diese Programme von beiden Seiten überwacht werden.
Sie als langjähriger und erfahrener Abgeordneter in diesem Haus - ich glaube, Sie sind sogar länger hier als ich, und das will etwas heißen -, wissen sicherlich, dass die Einteilung der Fragen nicht von uns Sitzungspräsidenten vorgenommen wird, sie sind bereits eingeteilt, sie kommen schon mit ihrem Taufnamen, und deshalb kann ich lediglich von dieser Angelegenheit Kenntnis nehmen und Ihnen erklären, dass uns stets Zeit fehlt, dass wir heute jedoch noch fünf Minuten zur Verfügung hatten, aber meiner Ansicht nach ist es auch nicht zweckmäßig - Sie werden entschuldigen, wenn ich von Kollege zu Kollege spreche -, es ist auch nicht zweckmäßig, aufgrund einer Erfahrung von nur fünf Minuten über alle Debatten nachzudenken.
Wir haben ja unter anderem auch deshalb hohe Dotationen aus dem europäischen Haushalt für den global health fund vorgesehen, und das hier in Rede stehende Programm stellt einen wichtigen Beitrag zur Stärkung der gesundheitlichen Grundlagen in den Entwicklungsländern dar.
Bei der Anfrage an Frau Schreyer hat niemand Zusatzfragen gestellt, deshalb waren fünf Minuten übrig.
Ich wehre mich deshalb gegen die Analyse zur Türkei, die hier doch bei einigen Kollegen anklingt, nämlich dass es nie etwas war, dass es nichts ist und dass es auch nie etwas werden wird.
Der korrekte Platz für diese Regelung ist in dieser Richtlinie, und wir können deshalb die Änderungsvorschläge nicht unterstützen.
Ich frage deshalb die Kommission, wie ihre Vorschläge zur Stärkung der Rechtsgrundlage des Fremdenverkehrs in der künftigen Europäischen Verfassung aussehen?
Sie wissen - Sie selbst haben es betont -, die Tourismusindustrie verdient deshalb unsere besondere Aufmerksamkeit, weil sie gerade mittelständisch organisiert ist.
Letztens will ich noch einmal wiederholen, was alle meine Vorredner gesagt haben: Wir brauchen Rechtssicherheit und Rechtsklarheit für Aktionen zugunsten des Tourismus, und deshalb muss der Tourismus in der Verfassung zu einer eigenständigen Aufgabe mit einer klaren Handlungsermächtigung werden.
Aber die Kommission hat eben auch zwei Vertreter im Konvent, und deshalb meine Frage an Sie: Haben die beiden Vertreter der Kommission im Konvent den Antrag klar gestellt, Tourismus als Aufgabe mit Handlungsermächtigung in die neue Verfassung aufzunehmen?
Wenn drei Viertel der Europaabgeordneten letzten Monat in einer namentlichen Abstimmung so eindeutig und in einigen Fällen so mutig Position in dieser Frage bezogen haben, dann deshalb, Herr amtierender Ratspräsident, weil sie im Zusammenhang mit der Irakkrise verstanden haben, wie notwendig es ist, diejenigen Kolleginnen und Kollegen vorbehaltlos zu unterstützen, die gegenwärtig in der von Kommissar Barnier geleiteten Arbeitsgruppe zur Verteidigungspolitik und in der von Herrn Dehaene geleiteten Arbeitsgruppe zur Außenpolitik mitwirken.
Diese Änderungsanträge unterscheiden sich voneinander, und deshalb sollten sie bei der Abstimmung nicht als identische Anträge behandelt werden.
Wir können sie deshalb gemeinsam zur Abstimmung stellen, wenn dies möglich ist.
Wir werden deshalb über die Änderungsanträge 85 und 99 gemeinsam abstimmen.
Doch muss man deshalb das Risiko eingehen, dass die Verabschiedung eines Statuts, auf das die Sozialwirtschaft schon seit mehreren Jahren wartet, auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschoben wird?
Ich erwähne dies auch deshalb, weil ich über das Parlament eine dringende schriftliche Anfrage eingereicht habe, aber jedes Mal, wenn ich auf Bilderberg zu sprechen komme, werde ich von Pontius zu Pilatus geschickt.
Die angewandten Regeln und Kriterien können daher nützliche Standards für ähnliche Abkommen mit vielen anderen Drittländern darstellen und müssen auch deshalb gewissenhaft geprüft werden.
Hinsichtlich der Grundrechte ist sie Artikel 6 Absatz 1 und 2 des EU-Vertrags und der Charta der Grundrechte verpflichtet, die striktere Garantien als die in Drittländern und insbesondere in den USA vorgesehenen festlegen - auch ich erinnere an die Unionsbürger, die noch in Guantanamo gefangen gehalten werden -, und deshalb müssen diese Bestimmungen des Vertrags, und nicht die allgemeine Wahrung der Rechte der Person, in dem Abkommen mit den USA erwähnt werden.
Wir wollen deshalb mit jedem einzelnen Land ausgehend von den Erfahrungen und ausgehend von unseren gegenwärtigen vertraglichen Verpflichtungen einen Aktionsplan erarbeiten.
Dieses Konzept wird differenziert sein, für jedes Land anders, und deshalb besteht auch nicht die Gefahr, dass etwa Libyen die Freizügigkeit angeboten wird, sondern die zur Verfügung stehenden Instrumente werden daraufhin geprüft, für welches Land sie am besten geeignet sind und wie wir am besten die vorhandenen Potenziale der Zusammenarbeit nutzen können, und irgendwann im nächsten Jahr wird es dann eine zusammenfassende Strategie geben, wie wir vorgehen wollen.
Moskau wurde deshalb Anfang dieses Monats von amerikanischer Seite aufgefordert, diese spezifische Zusammenarbeit zu überdenken.
Im Kommissionsvorschlag findet deshalb hinsichtlich der verfügbaren Bekämpfungsmaßnahmen eine Schwerpunktverlagerung statt, so dass die Notimpfung nicht mehr als letztes Hilfsmittel gesehen wird, sondern vielmehr in den Mittelpunkt der verfügbaren Bekämpfungsverfahren rückt.
Der Bericht hat deshalb mit Nachdruck an einer Entschädigungsregelung für die Betroffenen festgehalten.
Das habe ich bisher selten erlebt. Es ist einfach bewundernswert, und deshalb möchte ich Ihnen dafür danken.
Die Kommission erhielt breite Unterstützung für die in diesem Vorschlag verfolgte allgemeine Strategie, und das nicht zuletzt deshalb, weil diese eher eine wohl überlegte, pragmatische Reform denn eine Revolution darstellt.
All dies muss im Rahmen einer endogenen Dynamik erfolgen, und deshalb muss die externe Hilfe, und so erwarten wir es von der Kommission, mehr auf die Stärkung der Basisorganisationen, der Bürger- und Bauernvereinigungen, der dortigen NGO und der traditionellen sozialen Institutionen als auf die Direkthilfen für die Haushalte der Empfängerländer ausgerichtet werden.
Die Europäische Gemeinschaft und ihre Mitgliedstaaten treten nachdrücklich für eine Lösung dieser Frage ein und unterstützen es deshalb, dass das WIPO-Sekretariat vom 18. bis 20. Juni 2003 in Genf eine informelle Ad-hoc-Tagung veranstaltet.
Deswegen gibt es ja auch keine weiteren Änderungsanträge, und deshalb hielte ich es für sinnvoll und möchte darum bitten, dass das Plenum dem folgt, dass wir heute Mittag abstimmen, wenn noch alle Kollegen hier sind.
Wir haben auch Abstimmungen - da ist jeder Kollege von jeder Fraktion schon betroffen gewesen - wo ein Sternchen dransteht mit dem Hinweis 'Dieser Antrag ist gemäß Paragraph Sowieso irrecevable', deshalb wird nicht darüber abgestimmt.
Wenn ich heute das Wort ergreife, dann deshalb, weil ich der Meinung bin, dass wir in der Tat darauf drängen müssen - und darauf haben die Kollegen schon hingewiesen -, dass es zum einen eine absolute Transparenz geben muss.
Und deshalb glaube ich, dass dieses Hohe Haus weiter auf diesem Punkt beharren muss.
Ich unterstreiche, was der Kollege Barón Crespo gesagt hat, nämlich dass eine gründlichere Bewertung, die nach dem Gipfel von Thessaloniki gemäß dem vom Parlament noch zu beschließenden Verfahren vorgenommen werden muss, deshalb selbstverständlich nicht etwa weniger notwendig ist.
Ich weiß, dass sich zahlreiche Mitglieder des Parlaments vor Thessaloniki eine Aussprache mit dem Präsidenten des Konvents gewünscht hätten, doch wird er offensichtlich nicht kommen; deshalb unterstütze ich den Vorschlag von Herrn Barón Crespo, dass Sie dieses Thema auf die Tagesordnung der Konferenz der Präsidenten am Donnerstag setzen.
Es wundert mich - und ich wende mich deshalb an die Fraktionsvorsitzenden und insbesondere auch an Sie Herr Präsident -, dass weder auf dieser Sitzung noch auf der Minitagung in Brüssel ein Bericht von Kommissionspräsident Prodi oder vom Rat zu Tschetschenien und zu den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Russland im weiteren Sinne auf der Tagesordnung steht.
Dieses Problem betrifft nicht nur die Arbeitnehmer in Frankreich, die deshalb morgen streiken und auf die Straße gehen werden, sondern auch die Arbeitnehmer in Österreich, Deutschland, Griechenland, Italien und in allen anderen europäischen Ländern, in denen die Regierungen versuchen, dass Rentenalter bei gleichzeitiger Senkung des Rentenniveaus hinauszuschieben.
Ich bin mir deshalb sicher, dass er ab jetzt auch die Rechte meiner Partei und der Sozialistischen Partei auf Versammlungs- und Redefreiheit verteidigen wird.
Es ist weniger als das, was heute die italienischen Kollegen bekommen, und ich möchte mich deshalb ausdrücklich auch bei den italienischen Kollegen für das Verständnis bedanken, dass sie bereit sind, sozusagen für künftige italienische Abgeordnete hier eine Einkommenseinbuße im Interesse einer gemeinschaftlichen europäischen Regelung hinzunehmen.
Jeder weiß nun, wie die Vorschriften aussehen werden, und ich möchte deshalb betonen, dass dies ein sehr wichtiger Schritt nach vorn ist.
Wir können in einem europäischen Binnenmarkt nicht mit zweierlei Maß messen und brauchen deshalb nach den Wettbewerbsregeln des EU-Vertrags die Zuständigkeit der GD Wettbewerb.
Ich kann deshalb eine Parlamentsaussprache, die zu keiner Lösung führt, sondern lediglich auf die Zerstörung des Bestehenden hinausläuft, nicht gutheißen.
Die Umsetzung des Binnenmarktgedankens im Energiebereich ist deshalb völlig unangebracht.
Mehrere Wochen nach dem Untergang der Prestige übermittelte die Kommission deshalb dem Europäischen Parlament und dem Rat eine neue Verordnung, durch die drei Sofortmaßnahmen in die geltenden Rechtsvorschriften aufgenommen wurden.
Wie so viele europäische Bürger, die sich an uns gewandt haben, glauben wir deshalb, dass Doppelhüllen nur dann ihre Wirkung haben werden, wenn gleichzeitig entsprechende Investitionen erfolgen, um das gegenwärtige Inspektions- und Sanktionssystem, das die Schiffseigner zu Investitionen in die Wartung verpflichtet, und auch die soziale Dimension in diesem Sektor zu verbessern, da wir manchmal den Eindruck haben, dass sich die Kommission um dieses Thema gern herumdrücken würde.
Wir müssen deshalb die Einbeziehung unserer Nachbarn, allen voran Russlands, aber auch aller Mittelmeerländer, vorantreiben.
Der Entwurf des Artikels 28 sieht die Mitentscheidung im normalen Rechtsetzungsverfahren vor, deshalb habe ich dazu keine Anmerkungen.
Wir müssen deshalb die Ziele unserer Handelspolitik und deren Zusammenwirken mit unserer Beschäftigungspolitik prüfen, denn wir sind nicht davon überzeugt, dass beide in dieselbe Richtung zielen.
Ich möchte mich deshalb auf den Vorschlag der Kommission für die Leitlinien konzentrieren und vor allem den Bericht des Kollegen Herman Schmid in der Fassung nach der Abstimmung im Ausschuss kommentieren.
Das Gefühl der eigenen moralischen Überlegenheit, das in dem Entschließungsantrag und auch in dieser Aussprache mitschwingt, halte ich deshalb für fehl am Platze.
Das ist insbesondere deshalb nicht zulässig, weil offensichtlich grundlegende Bürgerrechte unter der Maske des Kampfes der Vereinigten Staaten gegen die Kriminalität verschachert werden.
Ich kann den Gedankengang dieser internationalen Abkommen in keiner Weise unterstützen und stimme deshalb gegen den Bericht; ich möchte aber dazu auffordern, die Änderungsanträge zu befürworten, die von der Fraktion GUE/NGL vorgelegt worden sind.
Uns war ebenfalls an einer Verbesserung der Verfahrensgarantien gelegen, und wir schlagen deshalb eine Verringerung der Frist zur Beantwortung von Anträgen auf Zulassung oder Verlängerung von 90 auf 60 Tage vor.
Ich weiß, dass wir für die Abstimmungen im Verzug sind und werde mich deshalb ganz kurz fassen: Ich möchte Frau Roure für ihren ausgezeichneten Bericht danken und auch sagen, dass es die Kommission vorziehen würde, in diese Richtlinie keine Vorschriften zu den Forschern aufzunehmen, da Herr Busquin und ich vorhaben, im kommenden Herbst einen Gesamtvorschlag zu Forschern aus Drittstaaten in der Europäischen Union vorzulegen.
Wir stimmen jedoch nicht gegen diesen Antrag, sondern enthalten uns der Stimme, und zwar deshalb, weil die PPE-DE-Fraktion den gesamten Bericht ablehnen wird, wenn sie diesen Antrag nicht durchbekommt.
Deshalb stimme ich zwar im Großen und Ganzen zu, meine aber, dass durchdachtere und abgestufte Leitlinien aufgestellt werden müssten, und deshalb wollte ich mich bei der abschließenden Abstimmung der Stimme enthalten.
In der Empfehlung des EP werden zwar inhaltliche Aspekte der Abkommen kritisiert, aber deren Hauptaussage wird unterstützt, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Eine Kultur wie der Reis erfordert besondere agrarklimatische Bedingungen und ist deshalb an bestimmte Gebiete gebunden.
Ich habe aber Verständnis dafür, dass wir die Kohäsion in unseren Überlegungen notwendigerweise besonders beachten müssen, und deshalb haben wir auch in der Wahl des Aufteilungsschlüssels der zusätzlich in Zukunft zur Verfügung stehenden ländlichen Entwicklungsmittel ein Kohäsionselement eingebaut, und das muss auch erhalten bleiben.
Ich unterstütze deshalb den Vorschlag zur Intervention, wie wir sie im Ausschuss mit dem Bericht Souchet beschlossen haben.
Die ungünstigen Bedingungen müssen bei der Verteilung der Mittel zur Entwicklung des ländlichen Raums berücksichtigt werden; deshalb hat meine Fraktion den Änderungsantrag eingereicht, in dem die Anzahl der LFA-Gebiete als neues Kriterium der Verteilung vorgeschlagen wird.
In der Debatte sollte und muss deshalb die Notwendigkeit der Abschätzung der Folgen dieser Reformen für die erklärten Ziele der EU in Bezug auf die Ausrottung der Armut und die nachhaltige Entwicklung der ärmsten Länder der Welt zum Ausdruck kommen.
Ich erwarte deshalb so bald als möglich eine genauere Antwort auf die von mir an Sie gerichtete Anfrage.
Ich kann mir das nicht so recht vorstellen und wollte deshalb ganz konkret danach fragen, weil in dieser Frage im Moment sehr stark Ängste geschürt werden.
Viele junge Menschen und Studenten sind auf Zeitarbeit in ihren Ferien angewiesen, und sie werden sich deshalb ebenso über den mangelnden Fortschritt auf der heutigen Ratstagung freuen wie ich.
Meine Frage an Sie, Frau Kommissarin, lautet deshalb: Werden Sie prüfen - und ich bitte Sie wirklich nur, die Sache zu prüfen, Sie müssen sich nicht festlegen - ob wir dieser Richtlinie nicht endgültig 'Lebewohl' anstatt 'Auf Wiedersehen' sagen können?
Ich weiß, dass er erst Ende März die Funktion des Berichterstatters übernommen hat, deshalb möchte ich ihm meine Anerkennung für seine Effizienz aussprechen und den Rat auffordern, dem Beispiel von Herrn de Roo zu folgen.
Daher halte ich es für unannehmbar, dass die an Land zur Verringerung der Schwefeldioxidemissionen unternommenen Anstrengungen nicht auch auf See verfolgt wurden, und begrüße deshalb die ausgezeichnete Initiative der Kommission, auch wenn sie meines Erachtens ehrgeiziger sein müsste.
Natürlich ist der Zugang zur 'Irish Box' beschränkt, und zwar deshalb, weil es sich um ein Schutzgebiet handelt.
Herr Präsident, ich spreche als Wortführerin des Haushaltsausschusses in Fischereiangelegenheiten, und es ist zunächst meine Aufgabe, den Berichterstatter, Herrn Fava, zu seinem Bericht zu beglückwünschen, den ich im Folgenden vor allem deshalb kommentieren werde, weil er exzellent ist.
In dem Bericht von Herrn Fava, den wir morgen unterstützen werden, wird hervorgehoben, dass die Daten, auf denen Ihre Vorschläge basieren, nicht aktualisiert wurden und deshalb nicht besonders zuverlässig sind: die Prognose hinsichtlich des Verlustes von 12 000 Arbeitsplätzen sei zu niedrig angesetzt, und die vorgesehene Umschulung der Arbeitnehmer sei angesichts des Schulbildungsniveaus der Betroffenen nahezu unmöglich.
Es wird deshalb erwartet, dass der Europäische Rat sich zu dem erzielten Fortschritt äußert und die erforderlichen Leitlinien annimmt.
Es geht um eine rein konstitutionelle Frage, und deshalb kommt es jetzt nicht darauf an, dass Sie das Problem lösen, sondern dass Sie sich in erster Linie nicht der von uns angebotenen Lösung widersetzen, die zudem die Notwendigkeit von Mehrheitsentscheidungen begründet und stützt.
Viele Länder in der EU werden deshalb in den nächsten Jahren von wirtschaftlicher Stagnation und Deflation betroffen sein.
Wir müssen deshalb die Flüchtlingsströme besser steuern und nicht die Grenzen weiter befestigen, repressive Maßnahmen ergreifen und/oder Zuwanderung mit den Aktivitäten der kriminellen Netzwerke in Verbindung bringen.
Sie befinden sich in Europa, und deshalb ist es von großer Bedeutung, dass die Europäische Union diese verwundbare Region mit Sorgfalt behandelt.
Ein bestimmter Punkt sollte allerdings präzisiert werden, und deshalb möchte ich einen mündlichen Änderungsantrag stellen.
Die Annahme ist insbesondere deshalb unklug, weil sie die nationale Besteuerung der Gehälter des Europäischen Parlaments zurückweist und die Reisekostenordnung unangetastet lässt.
In Anbetracht all dessen habe ich deshalb für den Bericht Rothley gestimmt, denn die Aufrechterhaltung der heutigen Situation ist nicht hinnehmbar.
Ich freue mich deshalb sehr, dass Änderungsantrag 20 heute mit so großer Mehrheit angenommen worden ist.
Von maßgebender Bedeutung auch deshalb, weil sie undurchsichtige politische Manöver abweist, die als schlaue juristische Winkelzüge getarnt sind und eindeutig von einer falschen Annahme ausgehen, um den Interessen eines Mitgliedstaates zu dienen: Spanien.
Wir unterstützen deshalb die von der Regierung Erdogan geplanten Reformen des politischen und des Rechtssystems.
Lassen wir deshalb die Götter aus dem Spiel.
Die Europäische Union ist eine Union gemeinsam getragener Werte; deshalb haben alle Länder, die ihr in der Vergangenheit beitreten wollten und ihr bis heute beitreten, diese Werte mitgetragen und dafür ihre institutionellen, politischen und wirtschaftlichen Systeme angepasst.
Betrachten wir das Beispiel der Leitlinien, über die wir diese Woche beraten haben, dann wird deutlich, welche Schwierigkeiten und Probleme nur deshalb auftraten, weil uns die Informationen nicht rechtzeitig zugingen.
Dies ist von vitaler Bedeutung, und deshalb ist diese Zustimmung so wichtig.
Frau Smet hat eine solche Forderung gestellt, und deshalb sollten wir meiner Meinung nach der in diesem Bericht vorgeschlagenen Lösung unsere uneingeschränkte Unterstützung gewähren.
Es gibt zudem keinen Haushaltsposten, aus dem eine solche Stelle finanziert werden könnte, und deshalb bin ich bei der morgigen Abstimmung gegen Artikel 5. Ebenso bitte ich um die Ablehnung von Artikel 32, in dem die Mitgliedstaaten im Rahmen der Änderung der Richtlinie 'Fernsehen ohne Grenzen' aufgefordert werden sollen, Frauensportwettkämpfe im öffentlich-rechtlichen Fernsehen zu übertragen.
Unsere Aktionen für die Gleichstellung der Frauen beim Zugang zum Sport müssen deshalb sowohl horizontal als auch vertikal ausgerichtet sein, das heißt, dass der Frauensport auf allen Ebenen entwickelt werden muss: auf der des Schulsports, des Freizeitsports und des Leistungssports.
Um die jungen Mädchen zu motivieren, Sport zu treiben, müssen diese Sportlerinnen wahrgenommen werden und dürfen z. B. im Fernsehen deshalb nicht nach anderen Veranstaltungen erst an zweiter Stelle rangieren.
Ein Aspekt, den ich deshalb als besonders bedeutsam hervorheben möchte, ist die Forderung im Bericht, Frauensport als Ausdruck des Rechts aller Frauen auf Chancengleichheit und die freie Verfügung über ihren Körper und die öffentliche Teilnahme an sportlichen Aktivitäten unabhängig von Nationalität, Alter, einer Behinderung, sexueller Ausrichtung oder Religion anzuerkennen.
Diese Brustzentren sind deshalb so wichtig, weil dort behandelte Frauen nachweislich bessere Heilungschancen haben.
Diese Krankheit ist auch, wie hier gesagt wurde, eine der Haupttodesursachen bei Frauen zwischen 35 und 55 Jahren, und deshalb muss die Früherkennung und die umfassende Betreuung der Patientinnen unbedingt als europäische Priorität definiert werden.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb Modelle für ein alle zwei Jahre stattfindendes Screening von Frauen zwischen 50 und 69 Jahren umsetzen, wie dies in den Europäischen Leitlinien für das Mammographie-Screening bereits empfohlen wurde;
Gut nutzen müssen wir deshalb nicht nur die Mittel von 400 Mio. Euro für Krebsforschung, die vom 6. Forschungsrahmenprogramm zur Verfügung gestellt werden, sondern auch das neue Aktionsprogramm im Bereich der öffentlichen Gesundheit 2003-2008, damit innovative Initiativen und Projekte auf den Weg gebracht werden.
Schon allein deshalb verdient dieses Thema unsere volle Aufmerksamkeit.
Ich halte es deshalb für sehr wichtig, dass Frau Jöns' Arbeit in genau dieselbe Richtung geht, weil wir alle den Nutzen daraus ziehen werden.
Da es heute Probleme mit den Fluggesellschaften gibt, werde ich genau auf die Zeit achten müssen. Um dem Präsidium die Arbeit zu erleichtern, bitte ich Sie deshalb, entsprechend Disziplin zu wahren und die vorgesehenen Redezeiten nicht zu überschreiten.
Ich würde Sie deshalb darum bitten, den Inhalt dieser Änderungsanträge noch einmal zu analysieren und noch nicht über sie abzustimmen.
Und deshalb muss ich klarstellen, ob das jetzt der Präsident entschieden hat oder nicht.
Zur Vermeidung jeglichen Missverständnisses möchte ich deshalb den Text von Ziffer 52 in Englisch vorlesen, wie er nach der Annahme von Änderungsantrag 11 als Ergänzung zu Ziffer 52 lauten würde.
Schließlich konnte ich den Bericht auch deshalb unterstützen, weil darin die Bedeutung zum Ausdruck gebracht wird, die der Aufnahme expliziter Bestimmungen über den Zugang der Öffentlichkeit zu Dokumenten zukommt.
Ich habe deshalb einen Änderungsantrag miteingereicht, um diesen Betrag auf 10.000 Euros zu erhöhen.
Wir fordern eine gerechte Neuverteilung der Quoten auf der Grundlage von Bevölkerungskriterien, Konsumbedürfnissen und Produktionsmöglichkeiten, und deshalb haben wir gegen diese Berichte gestimmt, die sich in die diametral entgegengesetzte Richtung bewegen.
Ich kann also nicht erkennen, warum das Europäische Parlament heute zum x-ten Mal in dieser Frage Stellung bezieht, und möchte deshalb dabei nicht mitmachen.
Die vorgeschlagenen Maßnahmen werden sicher dazu beitragen, die OKM zu verbessern, und deshalb habe ich für diesen ausgezeichneten Bericht gestimmt.
Wegen seiner Nutzeffekte für die Beschäftigungspolitik ist der Austausch bewährter Praktiken als Teil der offenen Koordinierungsmethode deshalb ein Konzept, das verbessert, entwickelt und auf andere Bereiche ausgeweitet werden muss.
Ich stimme deshalb diesem Bericht zu und unterstütze die Initiativen, die darauf abstellen, die ungleiche Behandlung bei Einkommen, finanziellen Mitteln und beruflicher Wiedereingliederung von Spitzenathleten zu verringern.
Der Bericht über Brustkrebs in der Europäischen Union ist hervorragend, und die ELDR-Fraktion hat deshalb dafür gestimmt.
Die ELDR-Fraktion hat deshalb gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
Das wäre mir zu stark, deshalb habe ich eine Unterschrift geleistet und dazugeschrieben: 'Ich leiste meine Unterschrift unter der Voraussetzung, dass die richtige Übersetzung Straftat wäre'.
Wie wir wissen, war dies ja keine friedliche Aktion, und sie konnte nur deshalb gelingen, weil externe Militärkräfte eingesetzt wurden, nachdem sich die Vereinten Nationen als unfähig erwiesen hatten, mit dem bewaffneten Vorgehen von Indonesien selbst umzugehen.
Meine Fraktion wäre deshalb nur dann dafür, wenn die Worte 'unverzüglich', without delay, gestrichen würden.
Meiner Ansicht nach ist sie der wichtigste Fortschritt in der Europäischen Union seit den Verträgen von Rom, und deshalb bin ich überzeugt, dass die Regierungskonferenz sie nicht verbessern wird.
Es darf deshalb nicht sein, dass die Verfassung schon ausgehöhlt wird, bevor sie überhaupt in Kraft getreten ist!
Zudem sollten unsere iranischen Freunde keine Gegenforderungen stellen, die Unterzeichnung des Zusatzprotokolls geht in die Richtung dessen, was Länder wie der Iran und die Mitgliedstaaten der Europäischen Union wünschen: eine Welt ohne Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen und eine Welt, in der die Energie für friedliche Zwecke und unter der Kontrolle der Vereinten Nationen genutzt wird, und deshalb halten wir die Unterzeichnung und Einhaltung aller Forderungen der Vereinten Nationen für ganz grundlegend.
Die Operation ist nicht leicht. Sie ist kompliziert, und deshalb ist alles Mögliche getan worden, damit ihr Ziel erreicht wird und die Europäische Union zudem mit erhobenem Kopf aus dieser Mission hervorgeht und eine Resolution des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen erfüllt hat.
Dieser ist keineswegs abgeschlossen, und deshalb arbeiten wir weiterhin in enger Abstimmung mit der Palästinensischen Behörde an den im Reformbereich erforderlichen Voraussetzungen für unsere diesjährige Unterstützung.
Allen, die noch weitere Blutbäder anrichten möchten und keinen Frieden wollen, muss deshalb der Weg versperrt werden.
Ich fordere deshalb das Quartett nachdrücklich auf, unmissverständlich klarzustellen, dass das humanitäre Völkerrecht von allen Parteien eingehalten werden muss.
Diese neuen Bedrohungen entwickeln sich auch dynamisch, deshalb müssen wir ihnen zuvorkommen und schnellstmöglich Wege finden, um zu verhindern, dass sie Realität werden, unabhängig davon, ob sie durch Hunger, Klimawandel oder Konflikte anderer Art, wie ethnische oder religiöse Streitigkeiten, verursacht worden sind.
Diese neuen Bedrohungen sind vielschichtiger und komplexer als alles, was wir früher erlebt haben, und deshalb kann es auch keine einfache Antwort darauf geben.
Ich glaube, das ist nicht möglich, und deshalb müssen wir alle Mittel einsetzen, die gesamte Palette an Mitteln, die der Europäischen Union insgesamt zur Verfügung stehen und die, das wiederhole ich, von der Diplomatie, der humanitären Hilfe, vom Krisenmanagement, Handel, Sanktionen usw. bis zum Krisenmanagement mit militärischen Mitteln reichen. Aber es wäre ein ganz gravierender Fehler zu glauben, dass derartige Bedrohungen nur eine militärische Lösung haben.
Zum Abschluss würde ich mir wünschen, dass das Dokument mit einem Aufruf für ein Europa mit klar definierten Merkmalen endet, ein Europa, das auf der Weltbühne aktiver auftreten und das deshalb den politischen Willen zum Handeln besitzen muss.
Wenn wir also tätig werden wollen, müssen wir die Kapazitäten dazu haben; deshalb müssen Anstrengungen zur Entwicklung militärischer und ziviler Kapazitäten unternommen werden. Ich will Ihnen nicht verhehlen, dass die Tatsache, über größere Kapazitäten zu verfügen, um agieren zu können und Einfluss in der Welt auszuüben, auch mehr Mittel erfordert.
Das Ziel muss deshalb die Weiterentwicklung der Verteidigungsdimension der EU sein, die auch von den USA als die europäische Säule der NATO unterstützt wird.
Waffen müssen leicht ausfindig gemacht und zurückverfolgt werden können und sind deshalb mit einer klaren Kennzeichnung zu versehen.
Wie ich bereits sagte, würde das ein Ungleichgewicht hinsichtlich des Zugangs zur Folge haben; deshalb sind wir bei unserem aktuellen Vorschlag in den multilateralen Verhandlungen von dem Argument der Gleichbehandlung ausgegangen.
Zum Erhalt einer Finanzierung schlagen wir vor, dass die Parteien gewählte Vertreter auf europäischer, nationaler und regionaler Ebene in einem Drittel der Staaten der Union haben müssen, denn es handelt sich um europäische Parteien, wir arbeiten auf europäischer Ebene, und deshalb geht es darum, gerade das zu fördern.
Artikel 8 legt strenge Maßnahmen für die Kontrolle und Rechnungsprüfung fest, um die Transparenz und Legitimität des Systems zu stärken; wir sind der Auffassung, dass die Parteien nicht gänzlich von der öffentlichen Finanzierung abhängig sein sollten, und deshalb schlagen wir vor, dass mindestens 25 % ihres Haushalts aus Eigenmitteln kommen.
Ich bin deshalb auch sicher, dass die große Mehrheit unseres Ausschusses damit leben kann, dass einige wichtige unserer Punkte nicht in diesen Kompromiss eingegangen sind, aber dies ist ja ein Parlament und kein Diplomatengremium, und deshalb muss man den einen oder anderen Satz doch noch sagen.
Es ist deshalb bedauerlich, dass es nicht möglich war, dies mit dem Rat auszuhandeln.
Mit der Entwicklung und Weiterentwicklung der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft zur Europäischen Union war deshalb wenig überraschend auch die Entwicklung europäischer politischer Parteien verbunden.
Ich finde es deshalb auch gut, dass dieser Grundgedanke in den Entwurf des Konvents für die Verfassung in Artikel 45 Absatz 4 im Abschnitt "Demokratisches Leben in der Europäischen Union" aufgenommen wurde und dort rechtlich verankert ist.
Der vorliegende Vorschlag steht im Widerspruch zum Gleichheitsgrundsatz, die Rechtsvorschriften sind meiner Meinung nach ungesetzlich und sie sollten deshalb vom Gerichtshof geprüft werden.
Ich unterstütze klare und transparente Regelungen, europäische politische Parteien, die von Beihilfen leben, lehne ich jedoch ab, und deshalb werde ich auch gegen diesen Vorschlag stimmen.
Damit muss natürlich Schluss sein, und ich möchte deshalb dazu auffordern, dass gründliche Überprüfungen vorgenommen und klare Regelungen für die Verwendung der Gelder getroffen werden.
Die Bereitstellung moderner Energiedienste für die armen Länder ist deshalb eine wesentliche Voraussetzung für die Beseitigung der Armut in diesen Ländern und die Erreichung der so genannten Millennium-Entwicklungsziele.
Die Bevölkerung in diesen Ländern verfügt weder über Elektroenergie noch Licht oder Wasser und natürlich auch nicht über andere höherentwickelte Anwendungen der Energie; deshalb müssen wir sie finanziell unterstützen.
In Anbetracht der breiten Vielfalt von Vorschriften, territorialen Gegebenheiten, Kompetenzen und Verantwortlichkeiten, die für diesen Sicherheitsaspekt, d. h. die Standortwahl unter dem Gesichtspunkt der Raumplanung, charakteristisch ist, sollte für meine Begriffe notwendigerweise auf das Subsidiaritätsprinzip zurückgegriffen und die Entscheidung über die Mindestsicherheitsabstände den Mitgliedstaaten überlassen werden: deshalb habe ich eine getrennte Abstimmung zu Änderungsantrag 6 beantragt, wobei ich lediglich zum ersten Teil desselben meine Zustimmung bekunde.
Ich freue mich daher, dass der Umweltausschuss die Änderungsvorschläge hinsichtlich der Meldepflicht an die zuständigen Behörden angenommen hat, denn wir müssen auf diesem Gebiet sehr konsequent sein, ohne deshalb bürokratisch zu sein, Frau Kommissarin: wir können uns gut vorstellen, die Dokumente zu vereinfachen.
Wir haben diesbezüglich noch keine Lösung gefunden, und deshalb halten wir an den Änderungen fest und bestehen darauf, dass sie in den Gemeinsamen Standpunkt übernommen werden.
Wichtig war uns deshalb vor allem, schon heute eine Grundsatzentscheidung über das Schicksal von Kokzidiostatika und Histomonostatika zu treffen, wobei die zeitliche Abfolge zwar wichtig, aber letztlich zweitrangig ist.
Wir werden uns deshalb an die Geschäftsordnung dieses Hauses halten und die Abstimmung auf die Tagung in Straßburg verschieben müssen.
Zwar lehnen wir die Anreizmaßnahmen für das Abwracken ab (nicht zuletzt deshalb, weil die Kriterien ungerecht sind), aber wir weisen auch die von der Kommission bereits geäußerte Vorstellung zurück, die Reform sollte durch eine Neuplanung des FIAF oder sogar der anderen Strukturfonds finanziert werden.
Die Vertreter des 'Vlaams Blok' und des 'Front National' werden deshalb gegen den Bericht stimmen und sämtliche Rechtsmittel gegen diese Verletzung des Gleichheitsgrundsatzes prüfen.
Die Frage ist deshalb, ob die Europäische Kommission bereit ist, im Rahmen der WTO Maßnahmen durchzusetzen, die diese ungerechtfertigten Vorteile innerhalb der WTO ausräumen, insbesondere durch die Besteuerung amerikanischer Produkte, die in den europäischen Raum exportiert werden.
Ich spreche diesen Sachverhalt deshalb erneut an, weil ich möchte, dass dieses Parlament und die Union die notwendigen politischen Maßnahmen ergreifen, um diese nicht zu akzeptierenden Tragödien zu verhindern, damit sie nie wieder geschehen.
Das ist etwas, wogegen ich mich auch in der Debatte im Ausschuss immer wieder gewehrt habe, einfach deshalb, weil eine deutsche Staatsanwaltschaft nach dem in Deutschland geltenden Immunitätsrecht gar nicht anders handeln kann; sie darf nicht einmal anfangen, auch nur eine Akte anzulegen und zu ermitteln, ohne dass konkret über die Aufhebung der Immunität entschieden wurde.
Wir können deshalb Ja zum Kompromiss sagen, weil es sechs große Erfolge des Parlaments gab.
Die öffentlichen Auftraggeber werden deshalb aus den vorgelegten Vorschlägen Vorteile ziehen, wenn sie elektronische Systeme nicht nur für die Verwaltung der Ausschreibungen und die Entgegennahme der Angebote, sondern auch für die eigentliche Auktion verwenden.
Sie schlägt sich deshalb meiner Ansicht nach in den Erwägungsgründen des vorliegenden Textes angemessen nieder.
Wir begrüßen deshalb den Änderungsantrag, der für die öffentlichen Auftraggeber die Verpflichtung einführt, Zugangskriterien für Personen mit einer Behinderung zu berücksichtigen.
Ich muss in diesem Fall sagen, dass für mein Land - Österreich - die Vorteile der Richtlinie die Nachteile überwiegen, nicht zuletzt auch deshalb, weil wir am 1. September 2002 ein neues Vergabegesetz in Anlehnung an die Richtlinie und an den Richtlinienentwurf in Kraft gesetzt haben.
Der Kommissar und seine Dienste haben in diesem Punkt stets eine viel zu negative Interpretation der Rechtsprechung des EuGH betrieben, und deshalb ergeben sich in unserer Aussprache hier so deutliche Schwierigkeiten hinsichtlich der Anwendung umweltbezogener und sozialer Erwägungen.
Es wäre deshalb nicht sinnvoll - ja es würde sogar der geltenden Politik im Umweltbereich zuwiderlaufen - europäischen Umweltzeichen gegenüber anderen Umweltzeichen den Vorrang einzuräumen.
Der Konvent brachte ein breite Akzeptanz zum Ausdruck und deshalb bildet er für uns eine Grundlage, das Problem zu lösen.
Ich möchte deshalb den Ratsvorsitz ernsthaft darauf aufmerksam machen, dass es sinnlos ist, einen so wichtigen Schritt zu blockieren, der von verfassungsrechtlicher Relevanz für Europa ist.
Ich glaube deshalb, dass die griechische Präsidentschaft unsere Anerkennung und unseren Beifall verdient.
Wir dürfen nicht vergessen, dass die Europäische Union deshalb auf eine so erfolgreiche Entwicklung zurückblicken kann, weil in der institutionellen Struktur der EU die Interessen und Belange sowohl der kleinen als auch der größeren Mitgliedstaaten Berücksichtigung finden.
Der griechische Ratsvorsitz respektierte die Institution des Konvents und seine Ergebnisse, und deshalb etablierte sich in politischer Hinsicht - und das ist wichtig - die Institution des Konvent als eine der Haupterrungenschaften der europäischen Demokratie.
Herr Präsident! Der griechische Ratsvorsitz hat unter dramatischen internationalen Bedingungen sowie in einem wirtschaftlich und politisch kaum als rosig zu bezeichnenden Klima vorzügliche Arbeit geleistet, und deshalb möchte auch ich die Ratspräsidentschaft beglückwünschen.
Obgleich auf vielerlei Gebieten eine Menge erreicht worden ist, wird der Ratsvorsitz natürlich vor allem deshalb im Gedächtnis haften bleiben, weil er den Anstoß zu der endgültigen Entscheidung über die Verfassung gegeben hat.
Derzeit bin ich wirklich froh, Christdemokrat zu sein, und das nicht, weil wir heute unser 50. Jubiläum begehen, sondern vornehmlich deshalb, weil unsere Ideologie von dem Glauben an die Menschen geprägt ist.
Der Aktionsplan für Finanzdienstleistungen wurde vorangetrieben, die Beitrittsverträge als Beitrag zur Wiedervereinigung Europas unterschrieben, die Balkan-Initiative ergriffen, die ersten beiden Teile des Entwurfs für einen Verfassungsvertrag übergeben, und doch mussten wir in den letzten Wochen erkennen, dass im Zusammenhang mit dem Irak-Krieg persönliche Eitelkeiten und nationale Egoismen stärker waren als das Ziel der Gemeinsamen Außenpolitik und dass wir deshalb bei der Frage 'Friede oder Krieg' keine Rolle gespielt haben.
Der Wortlaut von Änderungsantrag 16 befindet sich jedoch nicht im Einklang mit dem im Rahmen der politischen Einigung zum Vorschlag über genetisch veränderte Lebens- und Futtermittel vorgeschlagenen Wortlaut für diesen neuen Artikel, und deshalb können wir ihn nicht akzeptieren.
Jede Abweichung von dieser Position kann nur zu Lasten der Landwirte, des Gleichgewichts des Ökosystems und der Gesundheit der Verbraucher gehen, und deshalb enthalten wir uns der Stimme.
Ich möchte mich deshalb der soeben von Frau Jackson aufgeworfenen Frage anschließen, ob dieser Vorschlag tatsächlich auch die Aufhebung des Moratoriums nach sich zieht.
Die Ergebnisse von Umfragen, in denen Gentechnik mit Mehrheit als Teufelswerk bezeichnet und abgelehnt wird, sind deshalb nicht verwunderlich.
Wir messen der Zusammenarbeit mit der ILO auf diesem Gebiet große Bedeutung bei, und zwar sowohl in Bezug auf das Problem der Kinderarbeit selbst als auch deshalb, weil dies ein Bereich ist, durch den den meisten Menschen die Arbeit der ILO für ein verantwortungsvolleres Regierungshandeln und die Durchsetzung von Rechten verständlich wird.
Außerdem bin ich überrascht, dass die Richtlinie nicht stärker auf Harmonisierung ausgerichtet ist, vornehmlich auch deshalb, weil Ihre Dienststellen dies zu Anfang haben erkennen lassen.
Ich tue dies, weil es Erzeugnisse wie Casein, Eieralbumin oder Fischleim gibt, die seit Jahrhunderten in der Wein- und Bierherstellung verwendet werden und die zu den önologischen Verfahren gehören, die in den Verordnungen (EG) Nr. 1493/1999 und 1622/2000 festgelegt und nach ihnen erlaubt sind, und vor allem deshalb, weil es keinen wissenschaftlichen Beweis dafür gibt, dass sie im Enderzeugnis als Allergene wirken.
Das ist deshalb inakzeptabel, weil wissenschaftlich lediglich nachgewiesen werden kann, dass Allergene und von ihnen abgeleitete Stoffe allergene Reaktionen verursachen.
Das ist ein Schritt in die richtige Richtung, doch, abgesehen von dem unrealistischen Termin, ist diese Forderung deshalb nicht annehmbar, weil nur unter der Zuständigkeit der Branche zu speziellen von Allergenen abgeleiteten und unter bestimmten Bedingungen eingesetzten Stoffen durchgeführte Studien von der EFSA geprüft und begutachtet werden können. Das betrifft beispielsweise Fischgelatine, die in der Bierherstellung als Klärungsmittel eingesetzt wird.
Wir müssen eine zweckwidrige Nutzung der Wiederverwendung verhindern und deshalb auch hier den Umweltvorteil in den Vordergrund rücken.
Wir werden deshalb auf diese Thematik zurückkommen müssen.
Wahrscheinlich ist der Kurs zu niedrig angesetzt, und deshalb erwarten wir das Berichtigungsschreiben Ende Oktober, das dann auch die Schlussfolgerungen der Agrarverhandlungen von Luxemburg enthalten wird.
Ich fordere deshalb dringend, diesen Punkt im Konzertierungsverfahren ab 16. Juli zur Sprache zu bringen und überhaupt den Standpunkt des Rates zur Finanzierung der Reform der GFP zu erfahren.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren Abgeordnete! Wir verfolgen diese Haushaltsdebatte zu dieser späten Stunde nicht zuletzt deshalb, um dem Gesamtberichterstatter, Herrn Mulder, Gesellschaft zu leisten, damit er sich mit Blick auf die Konzertierung, die am 16. Juli stattfinden wird, von den Fraktionen dieses Hauses begleitet und unterstützt fühlt.
Wir glauben, dass diese erste Konzertierung von großer Bedeutung ist, zumal es der erste echte Austausch von Anfragen und Strategien zwischen den drei Institutionen ist, und ich glaube deshalb, dass wir eine Konzertierungsstrategie vorgeschlagen haben, die für die Interessen des Europäischen Parlaments und der europäischen Bürger generell besonders nützlich und vorteilhaft ist, was auch der Grund für unsere Anwesenheit ist.
Ich betone dies deshalb, weil die Rechnungsführung der Kommission ja Gegenstand öffentlicher Debatten war und ist und dabei viele Äußerungen gemacht werden, die nicht immer ganz sachgerecht sind.
Die Regierungskonferenz muss deshalb ihre Kräfte auf die wirklich noch kontroversen Punkte konzentrieren.
Wir werden deshalb die Regierungskonferenz im Oktober einberufen und uns bei ihrer Durchführung strikt an den Zeitplan halten, um bis Dezember zu einer Einigung gelangen zu können.
Ich werde mich deshalb hier und jetzt darauf beschränken, die Punkte anzuführen, die wir als ausschlaggebend für die Wettbewerbsfähigkeit Europas betrachten.
Unsere Union ist viel robuster geworden und hat deshalb mehr Verantwortung und Verpflichtungen gegenüber den Partnern und der übrigen Welt auf sich geladen.
Es stimmt nicht, dass von den 14 in Essen beschlossenen Vorhaben nur drei verwirklicht wurden, weil es an Geld mangelte. Wenn sich keine Investoren finden, so auch deshalb, weil bei vielen dieser Projekte der Nutzen, die sozioökonomische Nachhaltigkeit und - das sei unsererseits hinzugefügt - die Umweltverträglichkeit nicht gesichert waren.
Europa kann nicht außer Acht lassen, dass die im Interesse einer stärkeren wirtschaftlichen Entwicklung geforderte Mobilität auf zwei Voraussetzungen beruht: der kulturellen Bildung, die den Jugendlichen aller Nationen Grundlagen des gegenseitigen Kennenlernens vermittelt - und deshalb müssen die nationalen Regierungen der Notwendigkeit einer umfassenderen und besseren Information über die Tätigkeit der EU-Institutionen begegnen -, und der Wohnungsfrage, die nicht nur auf den einzelnen Personen oder auf den Privaten lasten darf, sondern an deren Lösung auch die europäischen Institutionen mitwirken müssen; ebenso erfordern die Infrastruktur- und die Verkehrsprobleme sowohl nationale als auch europäische Lösungen, weshalb wir auch hier an die zügige Verwirklichung von Korridor 5 und 8 erinnern.
Es gibt meines Erachtens eine Rhetorik zur halbjährigen Ratspräsidentschaft eines Landes, die die politische Realität nicht verbergen kann: die Realität besteht darin, dass jede Ratspräsidentschaft die Präsidentschaft einer Regierung und nicht eines Landes ist; wenn also gilt, dass jemand, der gegen die Bush-Administration ist, deshalb noch lange nicht gegen die Amerikaner ist, so ist ebenso jemand, der in Italien und in Europa gegen Ihre Regierung ist, deshalb noch lange kein Gegner Italiens.
Ich dachte, 'Aha, es wird also eine große Ankündigung geben, deshalb die Geheimnistuerei'.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Mein Redebeitrag ist der letzte und deshalb in gewisser Hinsicht auch der konfuseste.
Ich habe stets die Notwendigkeit dieser Maßnahme verfochten und werde mich deshalb bemühen, diese Forderung vor der Generalversammlung der Vereinten Nationen als vom Europäischen Parlament mitgetragene Forderung zu erheben.
Auch deshalb lehnen wir den vorliegenden Vorschlag ab.
Die Zustimmung zu dem Bericht Olsson sehe ich deshalb als eine ANERKENNUNG sämtlicher Fleischbeschauer in Europa, die solide Arbeit leisten und als ANSPORN zu stetiger Wachsamkeit.
Dies kann nicht zum Frieden führen, Herr Ratspräsident, und deshalb sind die Grundvoraussetzungen dieser Debatte vollkommen falsch.
Zahlreiche Zielvorgaben zu bestimmten Themen wurden nicht erreicht und stehen deshalb leider auf der Tagesordnung in Cancún, so dass jetzt schon die Gefahr einer Überfrachtung dieser Agenda besteht.
Sie müssen deshalb auch einen besseren Zugang für ihre Industrie- und Agrarprodukte auf unserem Markt haben.
Die Regeln der WTO sind nämlich für alle Mitglieder verbindlich, und deshalb muss ihre Einhaltung gewährleistet werden, aber auch, weil die Zukunft der europäischen Textil- und Bekleidungsindustrie davon abhängt, wie der Herr Kommissar sehr wohl weiß.
Mich würde es deshalb befremden, sollten bestimmte Gruppen, auch in diesem Parlament, behaupten, dieses Abkommen ginge nicht weit genug.
Dieser Gerichtshof macht Hoffnung auf eine neue Ära der internationalen Gerichtsbarkeit; er bietet ein wirksames Mittel zur Bekämpfung der Straflosigkeit und ist deshalb ein Faktor mit abschreckender Wirkung - wie der Ratspräsident soeben sagte - für diejenigen, die versucht sind, schwere Straftaten zu begehen, zu deren Ahndung der Gerichtshof befugt ist.
Europa sei militärisch schwach, und deshalb müsse unsere Aufmerksamkeit vor allem auf die internationale Rechtsordnung und dergleichen ausgerichtet sein.
Wir werden deshalb sehr genau beobachten, was im Gerichtshof geschieht.
Ich bin nach wie vor der Meinung, dass das Thema Struktur- und Kohäsionsfonds in den Ziel-1-Regionen in den Zuständigkeitsbereich der Europäischen Union fällt und deshalb eine ausführlichere Antwort verdient.
Die Kooperation zwischen zivilen und militärischen Behörden ist der Knackpunkt: deshalb ist ein Ausschuss für den einheitlichen Luftraum vorgesehen, an dem sich auch militärische Stellen beteiligen sollten; deshalb gibt es auch eine Schutzklausel, die den Mitgliedstaaten die Möglichkeit gibt, unter bestimmten Umständen und in besonders dringenden Fällen einige Normen des einheitlichen Luftraums auszusetzen, was natürlich vor allem hauptsächlich auf die Rolle und Funktion der Streitkräfte und Militärs zutrifft.
Das Ziel besteht deshalb darin, die Organisation und Verwaltung des Luftraums mit der Mobilität im Luftverkehr in Einklang zu bringen und bis Ende 2004 einen einheitlichen Luftraum zu schaffen.
Die von Ihnen gestellten Fragen halte ich für legitim, und sie verdienen eine Diskussion im Rat, doch müssen wir bei der Behandlung dieser Initiative beachten, dass wir - und das wiederhole ich - Neuland betreten und dabei mehrere heikle Aspekte zu beachten sind, dass wir deshalb schrittweise vorgehen müssen, dass diese Arbeit äußerst problematisch ist, dass der Rat zustimmen muss, diesen Schritt vorwärts zu tun und dass wir pragmatisch und realistisch sein und wirksame Texte erarbeiten müssen, die zur unmittelbaren Erreichung konkreter Ergebnisse beitragen.
Sie haben es nicht getan, und deshalb - meine ich - muss die europäische Ebene, muss die Kommission entscheiden.
Als stellvertretender Vorsitzender des Verkehrsausschusses übernehme ich deshalb die Erläuterung seiner Empfehlung.
Das ist auch deshalb wichtig, weil sich der Rat so stur gestellt hat.
Wir sollten das Vermittlungsverfahren anwenden, denn zwischen den Standpunkten des Rates und der betroffenen Länder gibt es bekanntlich noch Unterschiede, und deshalb gilt es, bei der Vermittlung bis Jahresende zu einer vernünftigen Lösung zu gelangen.
Ich stimme deshalb dem Berichterstatter voll und ganz zu.
Noch wichtiger jedoch ist, dass die Reisenden ihres Fluges sicher sein können, und deshalb müssen die Beträge hoch genug sein, um die Fluggesellschaften zu veranlassen, sich für eine einwandfreie Dienstleistung zu entscheiden, anstatt Schadensersatz leisten zu müssen.
Allerdings sind wir nicht der Auffassung, diese Schwierigkeiten seien eine Rechtfertigung für den Ausschluss von Pauschalreisefluggästen vom Schutzumfang dieser Verordnung oder für die Verringerung des ihnen gebotenen Schutzes im Falle der Annullierung von Flügen. Auch sollte Fluggästen deshalb nicht die Möglichkeit genommen werden, ihre Ansprüche auf Ausgleichs- und Unterstützungsleistungen bzw. Umleitung bei großer Flugverspätungen geltend zu machen.
Er kann aus gesundheitlichen Gründen nicht hier sein, und deshalb werde ich in seinem Namen den von ihm vorbereiteten Redebeitrag verlesen.
Ich danke der Kommission deshalb ausdrücklich, ich danke aber auch dem Berichterstatter, Herrn Vermeer, für seinen Bericht, der zur inhaltlichen Klärung beiträgt.
Umlauf und Verwendung der gemeinsamen Währung haben nämlich die Verbraucher wirklich zusammengebracht, die sich auch deshalb zum ersten Mal stärker als Bürger Europas fühlten.
Um den Kinderhandel unterbinden zu können, muss die Bekämpfung der Armut deshalb im Mittelpunkt stehen.
Die Richtlinie 86/613/EWG zur Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen, die auch für die landwirtschaftliche Tätigkeit gilt, ist nicht ausreichend verbindlich, und deshalb unterstützen wir ihre Überprüfung und ihre Anpassung an die neuen Gegebenheiten.
Insbesondere ländliche Regionen in Großstadtnähe können eine Vielzahl spezieller Dienstleistungen entwickeln, und deshalb fordere ich nachdrücklich, dass die Verordnung betreffend die Förderung des ländlichen Raums ein politisches Kriterium in Bezug auf die Großstädte beinhalten sollte.
Mir ist auch bewusst, dass wir deshalb Alarm schlagen müssen, insbesondere im eigenen Lande, aber dennoch hoffe ich, die Kommission wird weiterhin auf eine stärkere Verlagerung in Richtung der Verordnung zur Förderung der ländlichen Entwicklung drängen.
Ich habe hier besonders traurige Erfahrungen in meinem Heimatland machen müssen, wo neu gebaute Straßen oft sehr gravierende Mängel aufweisen und deshalb gefährlich sind. Sie können nicht immer sicher benutzt werden.
Ich fordere die Kommission deshalb dringend auf, diese unsinnigen Verfolgungen einzustellen und ihre Energie auf die Verfolgung der wirklich undurchsichtigen Absprachen, die eine echte Verletzung der Wettbewerbsfreiheit darstellen, zu verwenden.
Die bevorstehenden Wahlen müssen deshalb fair und in einer friedlichen Atmosphäre verlaufen.
Wir müssen auch deshalb über die Ursachen nachdenken, weil wir irgendwann an das Ende der Kapazität, zu reparieren, kommen werden.
Außergewöhnlich sind in diesem Fall die Temperaturen, die alles uns Bekannte übertreffen, und deshalb sollten diejenigen, die nicht so recht an eine Klimaänderung geglaubt haben, vielleicht einmal darüber nachdenken, und die Regierungen, die Unternehmen und jeder Einzelne sollten entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Sonne hingegen war reichlich vorhanden, und deshalb müssen wir Solarzellen und eine Fotovoltaikanlage entwickeln, damit wir die Sonne nutzen können, die so viel Energie zur Erde schickt.
Jetzt, da die Erweiterung ansteht, ist der Ehrgeiz, die infolge der Erweiterung auftretenden gewaltigen regionalen Ungleichheiten zu bewältigen, sehr vonnöten, nicht zuletzt deshalb, weil die Kohäsionspolitik künftig auch dem Mangel an Zusammenhalt bewältigen muss, der in der jetzigen Union der Fünfzehn noch immer herrscht.
Für die 18 betroffenen Regionen muss deshalb nicht nur eine gerechte, sondern vor allem eine starke Lösung gefunden werden.
Sie brauchen Rechtssicherheit in ihren Luftverkehrsabkommen mit den Staaten der Welt, und deshalb kann man nicht alles kündigen und sagen: Wir bleiben in einem Schwebezustand.
Das ist internationale Gepflogenheit, und deshalb kannst Du nicht so tun, als ob die Nutzung von Drittstaatenflaggen durch europäische Reedereien ein Verbrechen oder etwas ganz Gefährliches wäre.
Und gerade deshalb brauchen wir im Bereich des Seeverkehrs eine strenge Regulierung.
Es zeigte sich, dass die Besatzungsmitglieder sich sprachlich nicht verständigen und deshalb nicht miteinander kommunizieren konnten; es war eine Katastrophe für das gesamte Gebiet.
Das wäre durch einige vernünftige Vorschriften vermeidbar gewesen, und deshalb hoffe ich, dass meine Abgeordneten-Kollegen zuhören, aber sie beschäftigen sich lieber mit Smalltalk und anderen Dingen; vielleicht können sie ja später nachlesen, was im Referat steht.
Wir können diesen Vorschlag deshalb unterstützen, sofern die oben genannten Punkte ausreichend berücksichtigt werden.
Ohne die positiven Auswirkungen des neuen Abkommens zu unterschätzen (insbesondere die Aussicht auf erweiterte Möglichkeiten beim Einsatz von Sicherheiten), muss die Kommission deshalb in der Richtlinie, die dem Basel-II-Abkommen folgt, den aktuellen Stand der europäischen Wirtschaft und die Forderungen des Berichterstatters nach größerer demokratischer Legitimation bei der Ausarbeitung dieser Regeln wie auch seine Warnungen hinsichtlich der Möglichkeit ungerechter Wettbewerbsvorteile für nicht unter die Vereinbarung fallende, aber innerhalb Europas tätige US-Finanzinstitute gegenüber europäische Banken unbedingt beachten.
Ziel-1-Regionen sollten deshalb die politische und wirtschaftliche Priorität bleiben und größere Aufmerksamkeit erhalten.
Ich stimme deshalb dem Berichterstatter zu, dass die Attraktivität der Seefahrtsberufe gesteigert werden muss, um zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit beizutragen und die Humanressourcen in einem krisengeschüttelten Sektor aufzuwerten.
Ich glaube, dass wir die Reformen leichter vor der Erweiterung durchbekommen als nachher, deshalb sollten wir uns nicht allzu sehr auf die ideale Lösung konzentrieren und es dabei versäumen, jetzt eine umsetzbare Lösung zu finden.
Besonders hervorheben möchte ich bestimmte Vorschläge, die auf die Verbesserung des vom Parlament vorgelegten Entwurfs abzielen, so vor allem die Anerkennung, dass Personen, die eine Beschäftigung in einem Mitgliedstaat aufgeben, um aus familiären Gründen in einen anderen Mitgliedstaat zu ziehen, deshalb nicht den Anspruch auf Leistungen bei Arbeitslosigkeit in ihrem neuen Wohnsitzland verlieren dürfen; die Erweiterung der Bestimmungen auf Flüchtlinge, Staatenlose und ihre Familien mit Wohnsitz im Hoheitsgebiet eines Mitgliedstaats; die Definitionen für Grenzgänger, Flüchtlinge und Staatenlose und ihre Rechte, die auch auf ihre Familienangehörigen ausgedehnt werden sollten; die Anerkennung der Ansprüche von rentenberechtigten Grenzgängern; die Erweiterung des Familienbegriffs und die Einbeziehung von Vaterschaftsurlaub; die verbesserte Situation bei Menschen mit Behinderungen, die bereits erwähnt wurde, so dass verhindert wird, dass sie ihren Anspruch auf Leistungen im Zusammenhang mit ihrer Behinderung zeitweise verlieren oder diese Leistungen erneut beantragen müssen; die ebenfalls hier vorgeschlagene Möglichkeit, dass zwei oder mehr Mitgliedstaaten nach den Grundsätzen und im Geist der Verordnung miteinander Abkommen schließen können.
Wir alle kennen jemanden, der Probleme hat, weil er Arbeit in zwei Ländern angenommen hat, und deshalb muss nachdrücklich darauf hingewiesen werden, dass die Bürger in Wirklichkeit nicht das Recht ausüben können, das ihnen seit Beginn des Gemeinsamen Marktes versprochen wird.
Das Thema des Umzugs aus familiären Gründen wurde nicht zuletzt deshalb mit aufgenommen - ich hatte das eben schon einmal angesprochen -, weil es sich um eine Frage handelt, die laut den Beratungsstellen sehr häufig angesprochen wird.
Ich unterstütze den Bericht genau deshalb, weil er einen Schritt in die richtige Richtung darstellt und dazu auffordert, dass die Fischereiländer, -flotten und -unternehmen, die ungerechterweise sowohl durch die unkorrekte Anwendung des Grundsatzes der relativen Stabilität als auch durch das derzeitige Protokoll ausgeschlossen wurden, die Möglichkeit erhalten, in grönländischen Gewässern zu fischen.
Die Debatte über den Bericht Ojeda Sanz wird deshalb heute Abend um 21.00 Uhr stattfinden.
Ich teile deshalb nicht die Schlussfolgerungen in Ihrer Anfrage über die benachteiligten Gebiete.
Es wird deshalb weltweit eine Grundlage für die Rechte von Menschen mit Behinderungen darstellen.
Die Politik muss deshalb diesem Problem die gebührende Aufmerksamkeit widmen: das ist keine Barmherzigkeit und kein Mitleid, sondern die Anerkennung eines Rechts auf ein möglichst besseres Leben.
Wir werden deshalb für den Entschließungsantrag stimmen, dem das Verdienst zukommt, vielen unglücklichen, vom Schicksal gebeutelten Menschen das Recht auf Hoffnung zurückzugeben.
Ich habe deshalb den neuen Vorschlag vorgelegt und bitte hier um Unterstützung.
Wir müssen eine Rangfolge festlegen und deshalb konnte der Haushaltsausschuss einen Haushalt in Höhe von 65 Mio. Euro für DAPHNE nicht unterstützen.
Wir erkennen an, dass dieses Programm als Priorität eingestuft werden muss, und deshalb haben wir ja selbst vorgeschlagen, seine Finanzierung gegenüber dem Programm Daphne I mehr als zu verdoppeln. Wir sind der Meinung, dass das Programm mit 50 Mio. EUR ordnungsgemäß und umsichtig umgesetzt werden kann, doch wir verstehen, wenn man hier im Parlament anderer Meinung ist.
Es gilt ebenfalls, die Versuche der kubanischen Behörden zurückzuweisen, uns zu spalten, und deshalb stellen Maßnahmen wie die Kundgebung am 14. Juli oder die Schließung des spanischen Kulturzentrums keinen Angriff auf einen Mitgliedstaat, sondern auf die gesamte Europäische Union dar.
Ich halte die Schließung ausländischer Delegationen der Europäischen Gemeinschaft grundsätzlich für einen falschen Weg und glaube deshalb, dass eine kleine Delegation in Havanna sinnvoll ist.
Dieser Gedanke von mehr Demokratie spiegelt sich in der Verfassung wider. Auch die Idee von mehr Effizienz - deshalb haben wir das institutionelle System verändert.
Da wir uns deshalb gezwungen sehen, auf Staatsangehörige aus Drittländern zurückzugreifen, muss sichergestellt werden, dass diese eine gute Ausbildung erhalten haben.
Die Fischerei ist für die Küstengemeinschaften äußerst wichtig, sowohl in Bezug auf die Beschäftigung als für das Familieneinkommen, und deshalb darf die Einführung einer Ausbildungspflicht nicht den Zugang zu Meeren und Flüssen versperren, sondern muss eine Voraussetzung für eine nachhaltige lokale Entwicklung und für die Mitwirkung an einem Prozess der Erholung der Meeresflora und -fauna sein.
Der Kapitalismus braucht das Heer der Arbeitslosen, und deshalb ist das Ziel der Vollbeschäftigung irreführend, noch dazu heute unter den Bedingungen des uneingeschränkten Wettbewerbs, der Umstrukturierungen und der Verlagerung von Unternehmen, was zur massenhaften Vernichtung von Arbeitsplätzen führt.
Als wir - Vertreter meiner Fraktion, der Fraktionen Verts/ALE, PSE und EDD - im Februar dieses Jahres in Bagdad waren, sprachen wir mit den Waffeninspektoren, und wir hatten ganz und gar den Eindruck, dass die Waffeninspektionen wirksam waren und dass man deshalb keine Massenvernichtungswaffen gefunden hatte, weil sie wahrscheinlich gar nicht existierten.
Selbstverständlich besteht der Wunsch, von einem Despoten und Diktator wie Saddam Hussein befreit zu werden. Aber wünscht man sich deshalb die Besetzung seines Landes durch fremde Truppen?
Deshalb hat der Ratsvorsitz gesagt und sagt es nochmals, dass ein UN-Mandat erforderlich ist; deshalb empfindet Europa heute das Bedürfnis, der Tätigkeit der UNO neue Impulse zu verleihen, aber gleichzeitig auch den Wunsch nach mehr Effizienz, mehr Entscheidungs- und mehr verantwortungsbewusster Handlungsfähigkeit der Vereinten Nationen als in den dramatischen Wochen vor der Militäraktion.
Hier geht es nicht nur um wirtschaftliche und soziale Rechte, sondern um Menschen auf der ganzen Welt, die ihr Leben eingebüßt haben oder allein deshalb misshandelt wurden, weil sie behindert sind.
Obwohl selbst die beschnittenen Menschenrechte in den reichen Ländern nur deshalb gewährleistet sind, weil sie den Armen der Welt verweigert werden, sind es gerade die reichen Länder, die so stolz auf die Menschenrechte bei ihnen selbst sind, die in den armen Ländern zahlreiche verabscheuenswürdige, auf Unterdrückung und grenzenloser Not basierende Regime am Leben erhalten.
Wir müssen deshalb in unserem Zuständigkeitsbereich dafür Sorge tragen, dass so rasch wie möglich Lösungen gefunden werden.
Insgesamt hat sich deshalb nach meinem Eindruck die Menschenrechtsproblematik in der Europäischen Union in den vergangenen Jahren weiter verschärft, obwohl viele um Verbesserungen in spezifischen Bereichen bemüht waren.
Diesen Ansatz sollten wir auch bei Menschenrechtsverletzungen in der Europäischen Union befolgen, und deshalb wird meine Fraktion den Bericht von Herrn Sylla uneingeschränkt unterstützen.
Sie haben sich ganz einfach zu wenig über die reale Situation informiert oder Sie kritisieren deshalb, weil die dort vertretenen Regelungen nicht Ihren ideologischen Vorstellungen entsprechen.
Zuletzt lehnen wir den Bericht ganz entschieden deshalb ab, weil Sie die Forderung nach dem Recht auf Adoption von Kindern durch homosexuelle Paare erheben.
Ich werde ihm deshalb nicht mit den gleichen Beschimpfungen oder Beleidigungen antworten. Meiner Meinung nach ist er es, der nicht würdig ist, in diesem Haus zu sitzen.
Die Koordinierung ist absolut unerlässlich, um bessere Ergebnisse zu erzielen, und wir können deshalb Ihrer Empfehlung beipflichten.
Wir erwarten deshalb, dass in Cancún bessere Bedingungen für den Welthandel geschaffen werden.
Wir fordern deshalb, bei der Umsetzung dieses Vorschlags voll einbezogen zu werden.
Die Europäische Union muss sich deshalb in Cancún weiterhin um eine Vereinfachung dieses Verfahrens bemühen.
Dies wird sowohl in der Mitteilung der Kommission als auch in dem vorliegenden Bericht erkannt und ist von uns deshalb uneingeschränkt zu unterstützen.
Herr Präsident! Wir können den anklagenden Aussagen des Berichts nur beipflichten, und deshalb werden wir trotz der Ohnmacht, die aus ihm spricht, für diesen Bericht stimmen.
Ich glaube jedoch, wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass die nachhaltige Entwicklung wie maßgefertigt anzusehen ist, dass die Probleme in einem Gebiet nicht die gleichen wie in einem anderen sind und wir deshalb von Anfang an flexible und offene Politiken proklamieren müssen, die Tausende von verschiedenen Lösungen, Hunderttausende von kleinen Projekten ermöglichen, welche auf den jeweiligen Standort zugeschnitten sind.
Der Bericht von Frau Morgantini über Handel und Entwicklung kommt deshalb zum richtigen Zeitpunkt.
Die Wasserproduktion muss deshalb in staatlicher Hand bleiben, für die Wasserversorgung wird jedoch in zahlreichen Entwicklungsländern Privatkapital benötigt.
Mehr Handel bedeutet deshalb mehr Erfolg für die armen Länder.
Ich will deshalb auch nicht vor dem Parlament weitere tragische Daten und Zahlen ausbreiten.
Mit Freude begrüßen wir deshalb den Bericht von Herrn Howitt.
Manche Kulturen und manche Sprachen sind weit jünger und deshalb nicht so gefestigt. Aus diesem Grund besteht allenthalben Sorge um die eigene Identität.
Sie stellen eine ökonomische Ware dar und gehören deshalb dem Bereich des Wettbewerbs und der Wissensgesellschaft an, welche von der Lissabon-Politik gefördert werden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen! Ich danke Roy Perry für seinen Bericht, und zwar insbesondere deshalb, weil er nachdrücklich eine Revision der Fernsehrichtlinie gefordert hat, aber mit dem Ziel, gerade die kulturelle Vielfalt in Europa in den Zeiten der technologischen Konvergenz zu erhalten und zu fördern.
Die Medienkonzentration beeinträchtigt deshalb die Gewissensfreiheit und stellt eine schwer wiegende Verletzung der Würde des Menschen dar.
Ich bitte deshalb um Aufmerksamkeit für diese Entschädigungsregelungen.
Ich werde Artikel 138 Absatz 5 der Geschäftsordnung anwenden, der die endgültige Entscheidung dem Präsidenten überträgt, und deshalb betrachte ich das bereits verkündete Ergebnis als gültig.
Ich fordere sie deshalb auf, dem Antrag stattzugeben.
In den Entwicklungsländern wurden Menschenrechte deshalb mit der Möglichkeit gleichgesetzt, dem American way of life zu folgen und insbesondere mit der Existenz von freiem Wettbewerb. Demokratisches Mitspracherecht für alle, Gleichheit und Solidarität wurden dem voll und ganz untergeordnet.
Berücksichtigt werden muss auch der derzeitige Stand der Technik, denn er ermöglicht die die Übertragung von Fernsehinhalten über verschiedene technische Plattformen und verlangt deshalb eine Anpassung und Aktualisierung der geltenden Rechtsvorschriften.
Ich möchte mich deshalb darauf beschränken, mir - und Ihnen - einige Fragen zu stellen.
Das ist sehr bedauerlich, und deshalb halten wir speziell dieses Problem für eines der Elemente innerhalb des umfassenderen Themas der Bindungsaufhebung in der Entwicklungshilfe.
In meinem Menschenrechtsbericht habe ich deshalb ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht.
Das ist die Botschaft, die ich hier nachdrücklich überbringen wollte. Und ich möchte erklären, dass ich deshalb die Änderungsanträge, die von den Fraktionen der Liberalen und Grünen eingereicht wurden, nicht für angemessen halte.
Mich stimmt es durchaus nicht froh, dass wir andere Weltmeere verschmutzen, und deshalb müssen wir sehen, wie wir es verhindern können.
Der Markt funktioniert zu kurzfristig und deshalb sind auch Maßnahmen der Mitgliedstaaten zur Sicherung von langfristigen Lieferabkommen erforderlich.
Denn im Bereich der Energie und des Erdöls sprechen wir nicht mehr nur von nationalen Entscheidungen, fürchte ich, sondern es sind Entscheidungen der Europäischen Union, denn der Markt umfasst die gesamte Europäische Union, und deshalb lautet der Vorschlag nicht, dass die Kommission entscheidet, was zu tun ist.
Es ist deshalb fraglich, ob eine Verordnung das geeignetste Instrument ist, da diese die große Mehrheit der Mitgliedstaaten dazu zwingen würde, Veränderungen ohne vorherige politische Grundsatzdebatte durchzuführen.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie begrüßt deshalb das Ziel dieses Vorschlags: Anerkennung der Patentierbarkeit computerimplementierter Erfindungen und transparentere Rechtsvorschriften.
Dieser Unterschied lässt sich kaum definieren, wovon auch die starke Lobbyarbeit zeugt, die uns gegenüber betrieben wurde. Mein Dank gebührt deshalb Kollegin McCarthy, die es dennoch vermocht hat, eine klare Linie zu ziehen.
Ich finde es deshalb sonderbar, dass sie dazu aufrufen, diese Richtlinie zur Gänze abzulehnen.
Der vorliegende Bericht dürfte deshalb schon recht ausgewogen sein.
Diesbezüglich ist der Vorschlag auch deshalb nicht annehmbar, weil die Staaten dann verfahren werden wie sie wollen.
Ich hoffe deshalb, bei der Abstimmung werden viele dieser Linie folgen, damit wir eine funktionierende Richtlinie bekommen.
Uns stört deshalb, dass die Kommission und die Berichterstatterin lakonisch darüber hinweggehen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Die Lobbyarbeit um diesen Bericht war deshalb so heftig, weil viel auf dem Spiel steht.
Zur Zeit, da die Regelungen unklar sind, können die Entscheidungen der nationalen Patentämter und des Europäischen Patentamts auch sehr unterschiedlich sein, und deshalb könnten gemeinsame europäische Spielregeln nötig sein. Am Bericht müssen jedoch viele Änderungen vorgenommen werden, bevor er angenommen werden kann.
Meines Erachtens sollte die Europäische Kommission den Rechtscharakter des vorgeschlagenen Rechtsakts - eine Richtlinie - beachten und deshalb allgemeine Mindestgrundsätze für die Sicherheit und Vorbeugung vorschlagen, die dann von den Mitgliedstaaten und den Akteuren des Sektors angenommen werden könnten und so flexibel sind, dass den speziellen Gegebenheiten jedes Landes Rechnung getragen werden kann, und die politische Freiheit gewähren, in diesem Rahmen konkrete Rechtsvorschriften aufzustellen.
Ich fordere die Kommission deshalb heute auf zu bestätigen, dass sie für die Umsetzung des neuen Beamtenstatuts einen Nachtragshaushalt vorschlagen wird, und wüsste gern, in welchem zeitlichen Rahmen damit zu rechnen sein wird, denn der parlamentarische Kalender wird im nächsten Jahr aufgrund der Wahlen etwas eingeschränkt sein.
Ich möchte die Frau Kommissarin deshalb fragen, ob sie ihr Urteil darüber abgeben kann.
Momentan steht neben dem entsprechenden Haushaltsposten wohl noch ein pm-Vermerk; später wird man dann irgendwie versuchen, das Geld für eine Aufgabe aufzutreiben, die offenkundig zu den wichtigsten zählt, die uns in politischer Hinsicht erwarten, und die deshalb, auch symbolisch, eine sofortige, überzeugende und substanzielle Mittelausstattung erfordert.
Die Kommission bedauert es auch deshalb sehr, dass der Rat die Mittel für die Delegationen der Kommission gekürzt hat, denn die Delegationen spielen ja eine zunehmende Rolle bei der Durchführung des Haushaltsplans.
Ich erwähne das deshalb, weil das im letzten Jahr hier in dieser Debatte eine große Rolle gespielt hat.
Der Rat muss deshalb erkennen, wie wichtig ein hinreichender finanzieller Spielraum für die Kommission ist, damit sie diese Politik umsetzen kann.
Wir müssen strenge Vertraulichkeit wahren und gleichzeitig diejenigen, die Anspruch darauf haben und zu denen die Abgeordneten dieses Hauses zählen, bestmöglich informieren, und zwar einfach deshalb, weil diese Berichte, die derzeit fertiggestellt werden, potenziell Disziplinar- und noch gravierendere Maßnahmen auslösen können.
Zweitens: Wir haben gerade die Versammlung von Cancún hinter uns, die gescheitert ist, gescheitert deshalb, weil dort in der Ministerkonferenz teilweise Personen sitzen, die von ihrem eigenen System sehr gut profitieren und deshalb nicht bereit sind, für ihre Volkswirtschaft etwas aus unserer Sicht Positives zu unternehmen.
Die Kommissionsmitglieder sind deshalb hier, damit wir sie direkt zu bestimmten Problemen befragen können. Nicht alle Abgeordneten haben das getan.
Die Wettbewerbspolitik steht heute in einem ganz anderen Kontext als zu Zeiten der Verträge von 1986 und 1992, mit denen sie begründet wurde. Es ist deshalb schockierend und kaum noch zu vertreten, dass die Wettbewerbspolitik der unüberschreitbare Horizont für jegliche Politik der Europäischen Union bleibt.
Es stimmt zwar, dass Rentenkassen in Schwierigkeiten geraten sind, weil sie wegen des Verfalls der Aktienkurse große Verluste erlitten, aber ich halte die Reaktion für falsch, deshalb keine kapitalgedeckte Vorsorge mehr zuzulassen.
Ich gehe zwar darin konform, das effektive Rentenalter anzuheben, aber gegenwärtig sollten wir nur schauen, wie sich die Dinge entwickeln, und deshalb müssen wir Alternativen konzipieren, damit die kurz- und langfristigen Maßnahmen ins rechte Lot kommen.
Wasserstoff sollte deshalb bei der Besteuerung berücksichtigt werden.
Dennoch dürfen wir nicht vergessen, dass sich jede Form von Besteuerung, die von der neutralen abweicht, auf das Funktionieren des Marktes auswirkt, und deshalb müssen Fördermaßnahmen wie diese zeitlich begrenzt und die Ausnahme sein, um neue Brennstoffe und Produktionsverfahren zu fördern.
Sie haben gute Kontakte zur angelsächsischen Presse, und ich zähle deshalb auf Ihre schriftliche Überzeugungskraft, um über die US-amerikanische Öffentlichkeit die Regierung wirksam unter Druck zu setzen.
Durch Maßnahmen der Ebene 2 soll stets die einheitliche Anwendung von EU-Vorschriften in allen Mitgliedstaaten gewährleistet werden, deshalb können vage Formulierungen in diesem Zusammenhang nicht akzeptiert werden.
Es steht außer Frage, dass wir deshalb mit einem so hohen Konsensgrad arbeiten konnten, weil die Vertretung des Parlaments im Konvent - in Übereinstimmung mit den nationalen Parlamenten - eine so bedeutsame Konsensarbeit geleistet hat, auf der wir aufbauen konnten.
Dies ist von seiner Natur her ein historisches, philosophisches und moralisches Thema und hat eine metaphysische Basis, deshalb betrifft es auch jeden von uns.
Der Ratsvorsitz beabsichtigt deshalb, Aufbau und Struktur des vom Konvent ausgearbeiteten Entwurfs zu bewahren.
Wenn wir wollen, können wir den Verfassungsentwurf in einigen wenigen Punkten verbessern, ohne deshalb seine generelle Ausgewogenheit in Frage zu stellen.
Der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr fordert deshalb die Aufnahme einer Rechtsgrundlage für eine europäische Fremdenverkehrspolitik in den neuen Vertrag.
. (DA) Herr Präsident, der Ausschuss für die Rechte der Frau hatte in Bezug auf die Arbeit des Konvents von Anfang an große Bedenken, allein schon deshalb, weil dort nur 17 % Frauen mitarbeiteten, gleichgültig, ob man nur die Mitglieder oder auch die Stellvertreter zählte.
Unter anderem deshalb haben sie uns ins Parlament geschickt.
Es gibt keinen Zweifel daran, dass diese Botschaft vom Text des Berichts ausgeht, deshalb gilt den Berichterstattern unser Glückwunsch und ihrem Text unsere Unterstützung.
Es wäre deshalb für mich völlig unakzeptabel, wenn die Regierungskonferenz die politische Substanz und damit die politischen Kompromisse, die im Konvent gefunden wurden, zerstören würde. Völlig unakzeptabel!
Und weil Europa ein europäisches Bewusstsein braucht und nur Information Bewusstsein schafft, und weil wir den informierten, beteiligten Bürger benötigen, deshalb trete ich - obwohl wir die rechtliche Grundlage dafür noch nicht haben - für eine zugleich mit der Europaparlamentswahl stattfindende, europaweite Volksbefragung ein.
Der Konvent und die Berichterstatter haben sicher gute Arbeit geleistet; deshalb möchte ich - als Antwort an die Adresse der Pessimisten und ewigen Neinsager - behaupten, dass wir im Hinblick auf eine vollständige Verfassung offenkundig erst die Hälfte der Wegstrecke zurückgelegt, im Vergleich zu Nizza jedoch riesengroße Fortschritte gemacht haben.
Ich bin der Ansicht, dass wir keine Sache entschieden begrüßen können, die uns nicht angeboten wurde, und deshalb schlage ich folgenden Wortlaut vor: 'Es bringt seine Sorge und Unzufriedenheit in Anbetracht der Nichterfüllung der Zusagen der italienischen Präsidentschaft gegenüber dem Parlament durch den Rat zum Ausdruck'.
Trotz der durch das Plenum des Europäischen Parlaments vorgenommenen Verbesserungen bleibt der Mangel an Transparenz bestehen, und deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Ich habe dem Bericht zum Verfassungsvertrag mit etwas Bauchweh zugestimmt und halte deshalb darauf, Folgendes klarzustellen: Wenn die Mehrheitsabstimmung auf verschiedene Gebiete ausgedehnt wird, so ist dies in einer immer größer werdenden Union zu begrüßen.
Die Eskalation der Gewalt muss deshalb schnellstens gestoppt werden.
Seit dem Jahr 2000 wurden deshalb von der Union über 300 Millionen EUR bereitgestellt, um das Überleben der Palästinensischen Autonomiebehörde sicherzustellen.
Es herrschte Ausgangsverbot, deshalb kam kein Arzt zu ihm. Deswegen starb er.
Wenn uns das nicht gelungen ist, so einfach deshalb, weil die Entfernungen zwischen den Verhandlungspositionen nicht ausreichend reduziert werden konnten.
Wir stellen uns deshalb die Frage, ob die Botschafter der EU-Länder und unsere eigenen Botschafter im Vorfeld der Konferenz nicht größere Anstrengungen hätten unternehmen können, und ob denn der Rat und die anwesenden Minister diesbezüglich alle Register gezogen haben.
Die G-21 trägt deshalb meiner Meinung nach eine immense Eigenverantwortung.
Die EU soll sich anscheinend bei den Verhandlungen sogar inflexibel gezeigt haben, und deshalb sei alles schief gelaufen.
Wir müssen voranschreiten und, wie gesagt, anerkennen, dass wir inzwischen erfreulicherweise eine multipolare Welt haben, und das gilt sowohl für den Norden als auch für den Süden, was nicht zuletzt deutlich wird am Zustandekommen der G 21 - mit der wir zusammenarbeiten müssen -, die vor allem aus Entwicklungsländern besteht, die bereits von den Vorteilen der Globalisierung profitieren und die deshalb zu starken Mitwettbewerbern geworden sind und ihren gebührenden Platz beanspruchen -China und Brasilien, beispielsweise -, während es im Süden eine Welt gibt - die AKP- und die afrikanischen Staaten -, welche von der Globalisierung noch nicht profitiert, sondern allenfalls nur unter ihren Folgen zu leiden hat.
Wir haben gesagt, die europäische Gesellschaft fordert Reformen, und deshalb brauchen wir sie.
Wir können jetzt nicht hinterher sagen, wir hätten unser Vorhaben, die europäische Landwirtschaft und die europäische Agrarpolitik zum Beispiel nachhaltiger zu gestalten, nur deshalb verfolgt, weil wir ein Argument gebraucht hätten, um in internationalen Verhandlungen zu reüssieren.
Auf diese Weise können wir auch das Misstrauen gegenüber den Entwicklungsländern abbauen, die teilweise das Gefühl haben, dass die Komplexität der Verhandlungen und die Schwierigkeiten nur deshalb aufgebaut werden, damit diejenigen, die nicht schon seit langem an diesen Verhandlungen teilnehmen, einen schwierigeren Zutritt zu diesen Dingen haben.
Frau Präsidentin! Zunächst muss ich Sie darüber informieren, dass mein Kollege, Herr Lunardi, der für diesen Bereich zuständige Minister, leider in Rom wegen wichtiger Regierungsgeschäfte aufgehalten wurde und deshalb nicht an dieser Aussprache teilnehmen kann.
Wir müssen deshalb weiterhin an die Kommission appellieren, diese Probleme zu lösen.
Ich bedauere ihre Abwesenheit auch deshalb, weil wir gern eine rasche Antwort der Kommission auf den Vorschlag der Kommissarin zu den neuen transeuropäischen Netzen gehabt hätten.
Fraga gehört seit dem Mittelalter zu Aragón, und deshalb gehört und gehörte es nie zu Katalonien.
Ich bin deshalb hoch erfreut, dass uns ein solcher Fortschritt gelungen ist.
Ich habe den Rat deshalb gefragt, ob wir denn eine europäische Dokumentengesellschaft oder eine europäische Informationsgesellschaft haben.
Stimmen wir deshalb morgen für die Annahme der Richtlinie.
Unsere Fraktion ist deshalb dafür, dass gemäß der Kommissions-Studie die Grenzwerte herabgesetzt werden.
Wir haben deshalb Vorschläge vorgelegt, um diesen Fehler zu korrigieren.
Ich fordere deshalb den Berichterstatter auf, die diversen Änderungsanträge zur Stärkung der sozialen Dimension der Richtlinie nochmals sorgfältig zu prüfen und diese zu unterstützen.
Ich habe deshalb beschlossen, Änderungsanträge zur Anhebung des Siedepunktes auf 280 °C zur Definition von VOC nicht zu unterstützen, sondern bei den Standards des Umweltzeichens zu bleiben.
Ich habe deshalb Änderungsanträge eingereicht, um dies zu korrigieren, und werde auch andere auf das gleiche Ziel ausgerichtete Änderungsanträge unterstützen.
In mehreren Mitgliedstaaten wurden deshalb Gesetzesmaßnahmen getroffen, um diese Gefahr einzudämmen.
Die Änderungsanträge in diesem Sinne finden deshalb meine Unterstützung.
Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer fallen nicht unter den Zweck und in den Geltungsbereich dieses Vorschlags, und deshalb beeinträchtigt der Vorschlag solche Maßnahmen in keiner Weise.
Ich möchte die Debatte nicht neu eröffnen, deshalb schlage ich vor, mit unserer Arbeit fortzufahren.
Auf dem Gipfel von Johannesburg ging es deshalb mehr um Armuts- denn um Umweltprobleme, und zwar zu Recht.
Wir haben ihm zudem eine bestmögliche Zusammenarbeit und jeden erdenklichen Erfolg bei seiner Arbeit gewünscht, nicht zuletzt deshalb, weil sich die Arbeit seines Vorgängers nur schwer überbieten lässt, und wenn bereits der Vorgänger so schwer zu überbieten ist, muss man alle Register ziehen.
Die in dem Bericht wiedergegebenen Zitate sind höchst selektiv und aus dem Zusammenhang gerissen, und sie geben deshalb keine faire Zusammenfassung der rechtlichen Situation.
(PT) Ich gehöre zu denen, die der Meinung sind, dass der öffentlicher Zugang zu den Dokumenten der Institutionen der Europäischen Union große Vorteile bringt, und deshalb unterstütze ich die Vorschläge des Berichterstatters insgesamt, denn sie stellen darauf ab, die Mittel zu vervollkommnen, mit denen dieser Zugang praktisch erreicht werden soll.
Da werden Super- und Extraprofite gemacht, und deshalb ist es so attraktiv, sich auf diesem dunklen Markt zu betätigen.
Wir unterstützen sie und stimmen deshalb gegen den Bericht.
Aber das ist ein großer Staat im Gegensatz zu Liechtenstein, und deshalb traut man sich nicht, das Thema anzupacken.
Und ich glaube in der Tat, dass ein Land, in dem nach wie vor Folter eingesetzt wird, in der täglichen Justizpraxis einfach kein angemessener Wirtschaftspartner eines demokratischen Europas sein kann; deshalb bin ich für eine energische Politik auf diesem Gebiet.
Die Kollegen können deshalb während der Aussprache einige Bemerkungen zu diesem Thema machen, sofern sie dies wünschen.
Ich freue mich deshalb, dass ich Ihnen mitteilen kann, dass die Kommission heute eine Mitteilung beschlossen hat, die die volle Überführung des Europäischen Entwicklungsfonds in das Gemeinschaftsbudget ab der nächsten Finanzperspektive vorschlägt.
Die Tätigkeiten der freien Berufe müssen deshalb gewährleisten, dass die Angehörigen des jeweiligen Berufs und die von ihnen erbrachten Dienstleistungen dazu beitragen, die anstehenden Herausforderungen zum Schutz des allgemeinen Interesses aller erfolgreich zu bewältigen.
Hierbei dürfen wir nicht vergessen, dass sowohl Privatpersonen oder Bürger als auch Unternehmen die freien Berufe in Anspruch nehmen: deshalb sind gewiss die Auswirkungen der Qualität und der Berufsethik, aber auch die des Preises relevant, die gemeinsam zur Bildung des realen Einkommensniveaus, des Lebensstandards der Bürger und der Produktionskosten der Unternehmen beitragen.
Die Überwachung unserer Grenzen muss deshalb zu einer gemeinsamen Aufgabe werden, die wir im Interesse aller zusammen bewältigen müssen.
Derzeit besteht die größte Gefahr für die europäische Wirtschaft eher in der Deflation als in der Inflation, und deshalb müssen sich alle Mitgliedstaaten nach drei Jahren leichter Rezession der Tatsache stellen, dass sie über weniger Mittel verfügen. Daher befinden sie sich in dem Teufelskreis, sich zunehmend zu verschulden oder Investitionen zu reduzieren, und manchmal beides gleichzeitig.
Die nächste Forderung besteht deshalb darin, dass die Wähler selbst oder die nationalen Parlamente ihre Kommissionsmitglieder wählen.
Wollen Sie mir sagen, dass sie diese Befugnisse nicht ausüben können, da sie nicht genügend finanzielle Mittel dafür besitzen, und dass wir deshalb einen europäischen Fonds benötigen, um diese nationale Kompetenz, die Abschiebung der sich hier illegal aufhaltenden Bürgerinnen und Bürger erfolgreich vorzunehmen?
Ich fordere deshalb den Rat und die Kommission auf, die Möglichkeiten einer friedlichen Intervention zur Erhaltung des Friedens in Guinea-Bissau zu sondieren.
Wenn ich also das Europäische Parlament von dieser Stelle aus um seine Zustimmung zu dieser Vereinbarung bitte, so deshalb, weil meines Erachtens ein – wenn auch kleiner, vorsichtiger – Fortschritt erzielt worden ist.
Die Verbesserung der Rechtsetzungsarbeit erfordert ganz konkrete Maßnahmen, und deshalb bedauere ich die etwas vagen Formulierungen, mit denen die Kommission ihre Politik zur Verbesserung der europäischen Gesetzgebung dargelegt hat.
Wie der Kollege Della Vedova bereits sagte, bedauern wir deshalb, dass die Kommission diesen Grundsatz nicht in den vorliegenden Vorschlag übernommen hat.
Eine gegenseitige Abstimmung und Angleichung einzelstaatlicher Verfahren ist höchst wünschenswert, und wir fordern die Kommission deshalb nachdrücklich auf, alles zu tun, um diese Idee zu fördern.
Ich halte es deshalb für besser, die Definition nicht zu erweitern.
Für uns war es deshalb schwierig, dafür zu stimmen.
Unproblematisch sind sie deshalb natürlich noch nicht. Meist ergeben sich Probleme, etwa durch die Zusammenführung von höchst unterschiedlichen Unternehmenskulturen.
Es gibt im Besonderen zwei Ausnahmen, welche die Befugnis zur Vornahme von Hausdurchsuchungen und zur Durchführung von sektorbezogenen Ermittlungen betreffen, die selbst wir zu Zwecken der Fusionskontrolle nicht für notwendig erachten und deshalb auch nicht vorschlagen einzuführen.
Wir sollten an die Vernunft des jüdischen Volkes appellieren, das gerade deshalb überleben konnte, weil es keine Mauern gab.
Wenn all das wahr ist, müssen wir Europäer deshalb auch mit unserem Gewissen zu Rate gehen.
Das ist vielleicht ein ehrgeiziges, aber deshalb nicht unerreichbares Ziel.
Wir lenken deshalb die Aufmerksamkeit der Kommission und des Europäischen Parlaments auf dieses Problem und hoffen, dass sich andere unserem Vorschlag anschließen mögen.
Ich begrüße es deshalb, dass sich der Rat und die Kommission den fortwährenden Forderungen des Parlaments gegenüber aufgeschlossener zeigten und einem großen Wunsch der europäischen Öffentlichkeit entsprochen haben.
Ich bin deshalb der Auffassung, dass die Prävention Bestandteil des Programms Forest Focus sein muss, unabhängig von der Verordnung über die ländliche Entwicklung.
Chemische Parameter spielen dagegen keine Rolle, sind darüber hinaus in anderen Richtlinien geregelt und sollen deshalb nicht mehr gemessen werden.
Wir fordern deshalb eine Durchführungspolitik für europäische s. Am 27. Oktober kommt der Rat der Umweltminister zu einer Sitzung zusammen.
Schon deshalb muss Europa als Studien- und Bildungsstandort wieder attraktiv und konkurrenzfähig werden.
Der Rat – sowohl unter griechischer und in entscheidenderem Maße auch unter italienischer Präsidentschaft – hat den Weg frei gemacht, sodass das Parlament für sein Anliegen gute Bedingungen vorgefunden hat und deshalb genügend Mittel zur Verfügung gestellt werden konnten, damit das Learning-Programm anlaufen kann.
Wir hoffen allerdings, dass auch ein paar Journalisten da sind, denn die Abende sind immer so lang und deshalb ist es manchmal ein bisschen schwierig, die Anfangszeit einzuhalten.
Frau Ainardi, Herr Sterckx, Herr Savary, wir hatten zwar immer unterschiedliche Positionen in Einzelpunkten, aber wir haben immer das Eisenbahnpaket als Ganzes gesehen, wir haben immer die Position des Parlaments als Ganzes gesehen, und deshalb ist die Kooperation der Berichterstatter untereinander auch sehr gut gewesen.
Letztlich haben diese Berichte eine sehr starke soziale Dimension, und dies zum ersten Mal. Für mich bedeutet dies eine sehr große Hoffnung, da ich, wie bereits gesagt, zu denen gehöre, die glauben, dass das im Vergleich zum Europa der Straße sehr stark in Verzug geratene Europa der Schiene deshalb im Verzug ist, weil die Eisenbahner noch nicht verstanden haben, dass auch das Europa der Eisenbahner im Entstehen begriffen ist.
Die Berichte Ainardi und Savary zielen auf die Qualität für die Gesellschaft, die Nutzer und das Personal ab und werden deshalb von mir unterstützt.
Den meisten seiner Vorschläge können wir deshalb zustimmen.
Diese Arbeit ist deshalb von so großer Bedeutung, weil Instandhaltung, Sicherheit und Ausbau unserer Eisenbahnsysteme in Europa gefördert und nicht behindert werden sollten.
Vor relativ kurzer Zeit hat man einige Abschnitte der Eisenbahnlinie, die entlang der Küste verläuft und deshalb der Küstenerosion ausgesetzt ist, landeinwärts verlegt – weiterhin eingleisig.
Ich denke, dass wie in sonstigen, ähnlich gelagerten Fällen den spezifischen Bedingungen der Tabakwarenindustrie in der jeweiligen Region – in diesem Fall Korsika – Rechnung getragen werden muss, ohne deshalb die allgemeinen Grundsätze aus den Augen zu verlieren.
Ich möchte deshalb allen unseren Kolleginnen und Kollegen danken.
Alle Maßnahmen, die seine effiziente Umsetzung ermöglichen, verdienen deshalb unsere Unterstützung.
Wichtig ist deshalb, dass jede Institution über bewährte Verfahren und ein solides Finanzmanagement verfügt.
Wir benötigen ein Druckinstrument gegenüber dem Rat, und deshalb halten wir unseren Änderungsantrag zur Grundvergütung des Personals des Rates aufrecht.
Dies ist weder unter dem Gesichtspunkt des Umweltschutzes und der Raumplanung wünschenswert noch trägt es zur Gesundheit unserer Mitbürger bei, die deshalb nicht mit dem Rauchen aufhören werden.
Die EU-Mittel dürfen deshalb nur in einen von der UN und von der Weltbank neu zu errichtenden Treuhandfonds eingezahlt werden.
Gleichwohl sind wir hier in diesem Saal als Politiker zusammengekommen, und deshalb müssen wir auch die tatsächlichen Probleme erörtern.
Das liegt doch im gemeinsamen europäischen Interesse, und deshalb ist es auch im gemeinsamen Interesse, hier so schnell wie möglich diese Rechtsgrundlagen zu beschließen.
Ich bitte deshalb, dieses noch einmal zu bedenken.
Ich möchte sagen, dass bisher noch keine Diskriminierung aufgetreten ist, unter anderem deshalb, weil das Mautsystem noch nicht in Betrieb ist.
Es stimmt, dass die geltende Richtlinie Eurovignette eine andere Rechtsgrundlage hat, nämlich die steuerliche Rechtsgrundlage; deshalb wird sie als Steuer betrachtet, während wir in dem jetzigen Vorschlag einen Ausgleich vorschlagen, eine Zahlung für die Kosten, die durch die Nutzung einer Infrastruktur entstehen.
Gestatten Sie mir deshalb zu erwähnen, dass der Umsatz des elektronischen Medikamentenhandels über fünf Milliarden Euro liegt, ohne dass wir wüssten, wer diese pharmazeutischen Produkte eigentlich vertreibt.
Die Gemeinschaft, alle Mitgliedstaaten sowie die Mehrzahl der Beitrittsländer sind Vertragsparteien dieses Übereinkommens, und es wird deshalb von ihnen erwartet, dass sie diese Empfehlungen umsetzen.
Das sind die eindeutigen Informationen, die mir in dieser Sache vorliegen, und deshalb gebe ich Ihnen diese Antwort und bitte Sie, darüber nachzudenken.
Meine Frage, Herr Kommissar, lautet deshalb: Haben Sie sich mit der vor einigen Wochen vom Plenum des Europäischen Parlaments angenommenen Entschließung hinsichtlich dieser Situation befasst?
Das ist deshalb so wichtig, weil es im Falle des spanischen Nationalen Wasserplans, nicht das erste und auch nicht das letzte Problem sein wird.
Wir sind ihm insbesondere deshalb dankbar, weil diese Richtlinie aus Artikel 192 entstanden ist, der mir besonders am Herzen liegt, da es sich um eine indirekte Gesetzgebungsinitiative handelt, die dem Parlament eine Führungsrolle verleiht und das Initiativrecht des Parlaments und seiner Mitglieder bestätigt.
Für die Verbraucher wird es deshalb leichter, ein Auto in einem beliebigen Land der Union zu kaufen, dort, wo die Konditionen am günstigsten sind, und das wird dazu beitragen, den grenzüberschreitenden Wettbewerb zu beleben.
Meine Bewertung des Vorschlags fällt deshalb positiv aus: Wir müssen allerdings darauf achten, dass wir nicht zu weit gehen und Ergebnisse hervorbringen, die für die Bürger, denen wir eigentlich Schutz bieten und helfen wollten, kontraproduktiv sind.
Wenn die Kommission einen Beitrag zu dem Bericht geleistet hat, dann deshalb, weil sie davon überzeugt war, dass dies der richtige Weg ist.
. – Auch ich möchte Frau Smet, der Berichterstatterin dieses Berichts, gratulieren, und sei es schon deshalb, weil es ihr gelungen ist, einen Bericht über genitale Verstümmelung von Frauen, über öffentliche Züchtigung, über Steinigung, über Verbrechen zur Wahrung der Ehre und über Zwangsheirat zu verfassen, ohne auch nur einmal die Worte „Islam“ oder „Muslim“ zu verwenden.
Europa muss deshalb ein kraftvolles Signal aussenden, dass unsere Normen und Werte wie die Gleichstellung von Mann und Frau nicht zur Diskussion stehen können und dürfen.
Um dies zu erreichen, halten wir folgenden Ansatz für notwendig: Erstens sollte die Schlüsselrolle der Kommission hervorgehoben werden, in deren Mittelpunkt die Definition der Entwicklungsprioritäten, die Übereinstimmung der Maßnahmen mit diesen Prioritäten und die Kontrolle der Effizienz der für die Umsetzung vorgesehenen Systeme stehen sollten, während den Mitgliedstaaten die Verantwortung für die Durchführung und die Verwaltung der Maßnahmen übertragen werden sollte; zweitens sollte die Regelung einfach, klar und präzise sein, und im Rahmen dieses Ziels der Vereinfachung erscheint es deshalb wesentlich, die Mittel zusammenzufassen und die Bewirtschaftung dieser gesamten Mittel einer einzigen Dienststelle der Kommission zu übertragen; drittens sollte vorgesehen werden, dass die Planung in partnerschaftlicher Zusammenarbeit zwischen der Kommission und dem Mitgliedstaat erfolgt; viertens sollte dem Begleitausschuss eine bedeutendere Rolle zugewiesen werden, sodass Beschlüsse über das Programm und über Programmänderungen vom Begleitausschuss gefasst werden können; und schließlich sollten die Maßnahmen zur Förderung der wirksamen Umsetzung der Maßnahmen, wie z. B. die „n+2“-Regel zur automatischen Freigabe von Mitteln und die Reserve zur Belohnung positiver Leistungen beibehalten werden.
Wir empfehlen deshalb, dass sich die Strukturfondspolitik auf das Ziel 1 konzentriert, für das nur die ärmsten Gebiete in Betracht kommen.
Eine Nichtverwendung dieser Mittel gefährdet deshalb nicht nur das Ziel des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts, sondern führt auch zur Vertiefung der bestehenden regionalen Ungleichheiten.
Gerade deshalb sind im Interesse der Volksgesundheit Lebensmittelrichtlinien mit wissenschaftlich begründeten Richtwerten unerlässlich.
Die Umweltbelastung durch Mehrwegflaschen aus Kunststoff ist zwei- bis dreimal geringer, und deshalb ist aus Umweltgesichtspunkten ein Pfandsystem gut geeignet, um die Abfallmenge zu reduzieren.
Das hat deshalb so lange gedauert, weil die Kommission der deutschen Regierung ausreichend Gelegenheit geben wollte, ihr Vorgehen zu erläutern und Abhilfe zu schaffen.
Bisher hat sich die deutsche Regierung geweigert, und deshalb sah sich die Kommission gezwungen, ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten.
Es ist nicht Aufgabe dieses Kommissionsmitglieds, eine Erklärung zum deutschen Recht abzugeben, und deshalb müssen wir abwarten, was bezüglich der Unternehmen, die Einbußen zu verzeichnen hatten, geschehen wird.
Wir unterstützen die Idee eines Wiederauffüllungsplans, der die Wiederherstellung der Bestände ermöglicht, und meine Fraktion spricht sich deshalb dafür aus, dass die jährliche Änderung der Gesamtfangmengen, sei es nach oben oder nach unten, nach dem ersten Jahr der Umsetzung des Wiederauffüllungsplans nicht mehr als maximal 15% betragen sollte.
Was wir bisher tun, sind bestenfalls Fragmente, und ich möchte vor allem an den Rat und die Regierungen sowie die Mitgliedstaaten appellieren, erhebliche Mittel für dieses Gebiet der Eisenbahnpolitik bereitzustellen, denn ich glaube zum einen, dass es eine überragende wirtschaftliche Bedeutung hat, zum anderen aber, dass die gesamteuropäische Einigung nicht gelingen kann, wenn nicht endlich massiv auch jene Ost-West-Verbindungen ausgebaut werden, die zwar die wichtigsten Regionen Mitteleuropas miteinander verbinden, die aber leider keine Anknüpfung an die meisten nationalen Hauptstädte haben und deshalb von manchen Staaten, die nur ihre Hauptstadt sehen, wie z. B. Deutschland, als viel zu peripher angesehen werden.
Kern des uns hier zur Beurteilung vorliegenden Vorschlags ist die Idee, dass der menschliche Körper keine Quelle des Profits sein darf – deshalb unterstütze ich mit meinem Votum diese griechische Initiative.
Ich habe deshalb einen Änderungsantrag eingereicht, der vorsieht, jede Organentnahme an lebenden Spendern, die keine engen persönlichen Beziehungen haben, wie im Gesetz vorgesehen, unter Strafe zu stellen.
Dennoch geht der dank der Arbeit von Frau Zrihen erreichte Schritt in die richtige Richtung, und deshalb habe ich ihren Bericht unterstützt.
Ich glaube deshalb, dass wir zwei Hauptprobleme haben: Gewährleistung von Einkommenssicherheit und Förderung von Qualitätsstrategien.
Lassen Sie uns deshalb mit einer gesunden Einstellung unsere Tagesordnung fortsetzen.
Meine Bitte ist deshalb die, die Abstimmung auf die nächste Straßburg-Woche zu verschieben.
… und deshalb hat die Kommission sich zu diesem Schritt entschlossen.
Ich halte die politischen und technischen Schwierigkeiten des Finanzpaketes für Bulgarien und Rumänien für beherrschbar, und zwar deshalb, weil wir dieselben Methoden, dieselben Prinzipien und dieselben Grundsätze anwenden wollen, die wir auch schon für die Zehn angewandt haben.
Sollten wir uns deshalb nicht lieber auf ein Programm konzentrieren, um die Türkei auf dem Weg zu einem demokratischen Rechtsstaat zu begleiten und weiter voranzubringen?
Der politische Wert dieses Erfolgs darf deshalb nicht durch die Arbeiten der Regierungskonferenz zunichte gemacht oder geschmälert werden.
Es handelt sich um neue Punkte, und deshalb haben wir das Problem, dass unsere Regierungen – zumindest in einigen Fällen – den Eindruck erwecken könnten, in dieser Frage uneins zu sein.
Schon jetzt ein Scheitern zu prophezeien und zu behaupten, es gebe keine Fortschritte und man sei im Grunde genommen an einen toten Punkt angelangt, hilft uns deshalb nicht weiter und entspricht zudem nicht der Wahrheit.
Der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit schlägt deshalb mit seinen Änderungsanträgen die Aufteilung der Verordnung in zwei gesonderte Verordnungen vor, und als Berichterstatterin lege ich großen Wert darauf, Ihnen seine Botschaft zu übermitteln.
Als Erstes fordere ich deshalb, dass 35 % der Ausgaben für die soziale Infrastruktur bereitgestellt werden müssen, wie wir dies regelmäßig seit 2001 im Haushaltsplan vorgesehen haben.
Die Liberalen möchten dies verhindern, und deshalb muss eine Übergangsregelung getroffen werden.
Erneut muss ich mein Bedauern darüber zum Ausdruck bringen, dass der Menschenhandel in der dritten Säule verankert ist und deshalb nicht in den Geltungsbereich der vorliegenden Verordnung als eine Zuständigkeit der Verbindungsbeamten aufgenommen werden kann.
Trotz der ausgezeichneten Arbeit des Ausschussvorsitzenden Hernández Mollar und nachdem sie auch die eindringlichen Worte des Vorsitzenden des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, Herrn Gargani, vernommen haben, werden die Abgeordneten der Radikalen ihr Votum deshalb von der Annahme der Änderungsanträge abhängig machen, in denen gefordert wird, dass der europäische Haftbefehl erst nach Annahme der Verfahrensgarantien in Kraft treten soll.
Es mag zum Missbrauch der Gesetze kommen, und genau deshalb verabschieden wir ja diese Mindestnormen für Verfahrensgarantien.
Das Parlament muss größeren Einfluss auf die Ernennung der Direktoren der Agenturen haben, und ich freue mich deshalb, die Kommission um einen Vorschlag zu bitten, der noch vor Dezember dieses Jahres vorzulegen ist.
Den Agenturen sind viele wichtige Aufgaben übertragen worden, und deshalb müssen wir auch dafür sorgen, dass sie von kompetenten Mitarbeitern geführt werden.
Die Emissionen von Personenkraftwagen sind jedoch eine wesentliche Quelle für den Treibhauseffekt, deshalb müssen wir uns dafür einsetzen, dass sich die Verbraucher dort, wo es möglich ist, für im Hinblick auf die Umwelt nachhaltige und günstige Produkte entscheiden.
Wir müssen deshalb dieser Richtlinie absolute Priorität beimessen.
Die heutige Debatte im Europäischen Parlament ist deshalb so wichtig, weil der Werdegang sowie die Art und Weise der vorgesehenen Entlassungen nicht im Einklang mit der Entschließung des Europäischen Parlaments zu den sozialen Folgen der industriellen Umstellung stehen.
Allerdings sind dabei noch einige Fragen unbeantwortet geblieben, und deshalb haben wir mündliche Anfragen eingereicht, und zwar ohne einen Entschließungsantrag.
Sich ein reales Bild von der Migrationslage in den einzelnen Ländern der Europäischen Union zu verschaffen, ist von größter Bedeutung, und deshalb sollten wir insbesondere im Einklang mit den UNO-Empfehlungen alle Initiativen unterstützen, die Aufschluss in dieser äußerst wichtigen Angelegenheit geben. Dazu gehören auch Fälle von untragbarer Erniedrigung und Ausbeutung wie z. B. Menschenhandel oder die Ausbeutung von Arbeitskräften, die keinerlei Rechte besitzen.
Ich unterstütze diesen Bericht und habe deshalb für ihn gestimmt.
Die Junibewegung hat deshalb für alle Punkte und Änderungsanträge gestimmt, durch die Mindeststandards für die Rechte von Verdächtigen und Anklagten eingeführt werden sollen, hat aber gegen den Bericht insgesamt gestimmt.
Unausgewogenheiten bleiben zwischen Männer und Frauen bei Ausbildungsmaßnahmen und Arbeitsplätzen in den neuen IKT bestehen, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Ich habe deshalb ohne Zögern der Empfehlung des Europäischen Parlaments zugestimmt, die Kommission aufzufordern, konkrete Vorschläge für die Abschaffung von Zulassungssteuern vorzulegen.
Ich bitte deshalb das Parlament, alles in seiner Macht Stehende zu tun, um zur Freilassung dieser Geiseln beizutragen.
Die Forschung an diesen beiden Stammzelltypen ist vor allem deshalb erforderlich, weil sich ihre Eigenschaften, aber auch die medizinischen Verwendungsmöglichkeiten voneinander unterscheiden.
Trotzdem glaube ich, dass der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie in den meisten Punkten einen guten Kompromiss gefunden hat, und deshalb verteidige ich auch die Position des Ausschusses hier in den meisten Punkten.
Wissen Sie, für mich ist diese Argumentation deshalb so erschreckend, weil ich sie vor einigen Jahren bereits gehört habe, als wir in Wien einem ehemaligen Nazi-Arzt den Prozess gemacht haben.
Hingegen kann die Kommission die Änderungsanträge 2, 3, 5, 10, 11, 16 und 19 vor allem deshalb nicht annehmen, weil sie darauf abzielen, den aus den von mir soeben genannten Gründen festgesetzten Stichtag zu streichen.
Um die Forschung in der EU nachhaltig zu stärken, müssen sich deshalb zur Ausgabenerhöhung auch eine Effizienzsteigerung beim Einsatz und Management der Fördermittel sowie eine stärkere Ausrichtung auf die Grundlagenforschung gesellen.
Ich erbitte deshalb Ihre Zustimmung zu diesem Antrag.
Wir haben entschlossen gehandelt; wir konnten schneller handeln und legen Ihnen deshalb einen Aktionsplan vor.
Leider wird der Eurostat-Skandal die Kommission so lange wie ein Schatten verfolgen, bis die politische Verantwortung geklärt ist, deshalb möchten wir Herrn Prodi dazu auffordern, den für Eurostat zuständigen Kommissar zu entlassen, damit die Kommission wieder in Ruhe arbeiten kann.
Deshalb ist es für den Ausschuss für Haushaltskontrolle so schwer, die Analyseberichte zu bekommen und deshalb wird ihm eine Schweigepflicht in Bezug auf alle Informationen auferlegt, die ihm zur Kenntnis gelangen.
Sie trat die Nachfolge der Kommission Santer an, die gerade deshalb gehen musste, weil niemand Verantwortung übernommen hat.
Das war ein erstes positives Signal, das wir registrieren sollten, dass nämlich die Kommission nunmehr bereit ist, stärker als bisher auf uns zu hören, und deshalb müssen wir das festhalten.
Diese Maßnahmen sind zweckgemäß, und deshalb habe ich für sie gestimmt.
Dies ist auch meine Auffassung, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Ich möchte deshalb darum bitten, das Protokoll zu korrigieren.
Ich möchte deshalb Frau Miguélez Ramos für ihre ausgezeichnete Arbeit danken.
Die Maßnahmen müssen deshalb vor diesem Zeitpunkt in das Gemeinschaftsrecht übernommen werden, damit Erfahrungen in Bezug auf ihre Interpretation und harmonisierte Anwendung und auch hinsichtlich der gemeinschaftlichen Kontrolle gewonnen werden können.
Da die IMO-Regeln zum 1. Juli nächsten Jahres Anwendung finden sollen, halten wir es allerdings für wichtig, dass wir jetzt Rechtssicherheit schaffen, und unterstützen deshalb die Bitte der Berichterstatterin, in der ersten Lesung zu einem Abschluss zu kommen.
Die Binnengrenzen im Seeverkehr sollten deshalb beseitigt werden.
Dies mag eine übermäßige Belastung darstellen oder in bestimmten Fällen den Wettbewerb verzerren, weil in einigen Mitgliedstaaten weniger, in anderen mehr Maßnahmen erforderlich sein werden, und die Industrie trägt deshalb möglicherweise eine ungleiche Last.
Dies war aber auch deshalb hinnehmbar, weil Rat und Parlament gemeinsam die Bedeutung der Lotsendienste für Sicherheit und Schutz der Umwelt besonders herausgestellt haben, und die zuständigen Behörden die Tätigkeit der Lotsen aus Gründen der öffentlichen Sicherheit auch weiterhin auf einen einzigen Anbieter beschränken können.
Diese Häfen effektiver zu machen, das ist unsere gemeinsame Aufgabe, und deshalb bitte ich Sie, das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens zu akzeptieren und zu unterstützen.
Unlauterer Wettbewerb zwischen den Häfen sollte deshalb vermieden werden, und dort können wir uns durchaus eine Richtlinie vorstellen, die aber existiert noch nicht.
Das Europäische Parlament wollte deshalb die Selbstabfertigung von einem tatsächlichen obligatorischen Genehmigungsvorbehalt abhängig machen und die Lotsendienste von dem Konkurrenzkampf ausnehmen.
In Anbetracht der von uns angestrebten nachhaltigen Verkehrspolitik und -systeme sowohl für Unternehmer, Personal als auch Gesellschaft kann ich deshalb dem Ergebnis, das uns der Ausschuss heute vorlegt, nicht zustimmen.
Nach meiner Rede wird es deshalb niemanden erstaunen, dass meine Fraktion keine andere Wahl hat, als gegen diese Richtlinie zu stimmen.
Wenn der Kompromiss akzeptiert wird, werden die Hafenarbeiter allein deshalb ihre Arbeit verlieren, weil den Seeleuten auf Schiffen, die einen EU-Hafen anlaufen, das Löschen der Last erlaubt wird.
Die Vorkämpfer der Liberalisierung sagen, dass es auf modernen Schiffen nicht viele Beschäftigte gibt und die Hafenrichtlinie deshalb keinen Arbeitsplatzabbau in den Häfen bewirken werde.
Davon sind wir nicht begeistert, und deshalb stimme ich diesem Textentwurf nicht zu.
Könnte selbst dann, wenn der eigene Mitgliedstaat den Anforderungen gerecht wird, nicht die Gefahr bestehen, dass viele andere Schiffe die Auflagen bis zum genannten Termin nicht erfüllen und ihnen deshalb nicht gestattet wird, europäische Häfen anzulaufen?
Im Hinblick auf die Kommission muss noch angemerkt werden, dass unser Anteil als Gläubiger sehr begrenzt ist, und zwar im Wesentlichen deshalb, weil wir Zuschüsse bereitstellen und unseren Partnern kein Geld leihen.
Frauen müssen unterstützt werden, unabhängig davon, wofür sie sich entscheiden, und eben deshalb ist dieser Prozess so umständlich und sehr aufwändig.
Sie fordern wirkliche Veränderungen, und genau deshalb werden sie von großen Teilen der öffentlichen Meinung unterstützt.
– Herr Antonione, die Position des Vorsitzes scheint sehr klar zu sein und stimmt im Wesentlichen mit dem Standpunkt dieses Parlaments überein; gerade deshalb müssen die Vermittlungsbemühungen um einen ehrgeizigen und anspruchsvollen, mit dem vom Konvent angenommenen Text im Einklang stehenden Kompromiss unterstützt werden; die Gesamtarchitektur des Textes kann und darf nicht geändert werden.
Aufgrund der Erklärungen von Herrn Frattini zu Ihrer Rede hier in diesem Hohen Haus sind wir, wie Herr Brok betont hat, guten Mutes, dass die Arbeiten der Regierungskonferenz zu einem erfolgreichen Abschluss gebracht werden: Ich gehöre deshalb weiterhin zu denen, die unverbesserliche Optimisten sind.
– Herr Präsident, Herr Minister, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Unsere Debatten folgen natürlich dem emotionalen Zyklus der Regierungskonferenz selbst, und deshalb sehen wir erwartungsvoll dem Treffen der Minister in Neapel am 28. und 29. November entgegen, auf dem ein Vorschlag zur Überwindung der bekannten Schwierigkeiten und Meinungsverschiedenheiten und Kontroversen vorgelegt werden wird.
Ein Vorschlag ist deshalb ein zweistufiges Verfahren beim Zugang, das heißt, einmal eine Prüfung der rein formalen Punkte und dann im zweiten Schritt eine inhaltliche Prüfung.
Engagieren wir uns deshalb für eine aktive europäische Bürgerschaft!
Er erklärte, dass sei deshalb, weil seine Freunde bereits einer Meinung mit ihm seien.
Da sich das Stockholmer Übereinkommen selbst mit Umwelt und Volksgesundheit befasst, muss die Umwelt der Ausgangspunkt sein, und deshalb sind wir der Meinung, dass Artikel 175, also der Umweltartikel, zur Anwendung kommen muss.
Ich möchte darauf hinweisen, dass beide Änderungsanträge den Sinn des ursprünglichen Erwägungsgrunds b) ändern, der im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik die Mehrheit der Stimmen erhielt und deshalb nach wie vor meine Unterstützung hat.
Dieser Vorschlag zielt darauf ab, die Gesundheit des Menschen und die Umwelt vor persistenten organischen Schadstoffen zu schützen. Dabei handelt es sich um chemische Substanzen, die sich in der Umwelt in lebenden Organismen über das trophische Netz (eine komplexe vernetzte Interaktion der Nahrungsketten) ansammeln und deshalb die Gefahr schädlicher und besonders lang anhaltender Auswirkungen auf die Gesundheit des Menschen und die Umwelt bergen.
Unsere politische und strategische Partnerschaft muss deshalb auf jeden Fall über die wirtschaftliche und finanzielle Ebene hinausgehen und darauf gerichtet sein, die derzeit beim Lebensstandard in den verschiedenen Teilen des Mittelmeerraums bestehende Kluft zu überbrücken.
Der vorgeschlagene Prozess der Stabilisierung und Assoziierung könnte eine ehrgeizige Beitrittsstrategie darstellen und erhält deshalb meine Stimme.
Diese Methode findet in diesem Bericht jedoch keine Anwendung, und deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Der Informationsbedarf nimmt zu, weil mehr Fragen hier, an zentraler Stelle in Europa, beschlossen werden, und deshalb unterstütze ich das Kommissionsmitglied bei seinen Reformen.
Er hätte noch eine Reihe weiterer Klischees von sich geben können, aber es sind nur deshalb Klischees, weil sie stimmen.
Angesichts der Relevanz dieses Themas möchte ich deshalb meine Ausführungen mit dem aktuellen Stand der Arbeiten der Regierungskonferenz beginnen und anschließend auf die Vorbereitung des bevorstehenden EU-Gipfels zu sprechen kommen.
Der Europäische Rat steht deshalb vor der Aufgabe, diese Schritte zu erleichtern, indem er den Weg mit ausreichender Genauigkeit vorgibt.
Diese Politik macht uns keine Sorgen, und deshalb hoffe ich, dass auf der Ratssitzung eine Lösung für dieses Problem gefunden wird, damit Deutschland in die Lage versetzt wird, seine wirtschaftlichen Probleme zu lösen und wir uns nicht nur an strengen Forderungen orientieren müssen.
Davor habe ich Angst, und deshalb sage ich Ihnen, vertrauen Sie auf Europa und opfern Sie es nicht für eine Unterschrift, für die Sie sich schämen würden, wie Sie sich für Nizza geschämt haben.
Ich sage deshalb: Wer hier am Haushaltsrecht die Axt anlegt, der legt die Axt an die Verfassung in ihrer Gänze.
Ich appelliere deshalb an den Ratsvertreter, darauf zu achten, dass der Europäische Gipfel nicht die Rechte, die das gegenwärtige Parlament bereits hat, mit Füßen tritt.
So sollte man das sehen, und deshalb haben wir als Vorsichtsmaßnahme zusätzlich eingeführt, dass es zunächst eine Probephase gibt und dann eine Evaluierung stattfindet. Das ist sozusagen als zusätzlicher Kaviar vorgesehen.
Werden die Grundrechte der Betroffenen nicht respektiert, dann sind am Ende auch die Ergebnisse der Untersuchungen wertlos, und ich fürchte, dass OLAF deshalb gerade im Zusammenhang mit Eurostat noch böse Überraschungen erleben wird.
Meine Damen und Herren, ich glaube, wir haben unsere Arbeit im Ausschuss gut gemacht, wir nehmen die Verantwortung gegenüber unseren Wählerinnen und Wählern und den Steuerzahlern dieser Union wahr, deshalb empfehle ich diesem Haus die Annahme dieses Berichts.
Es ist doch keine Frage, dass in der Eurostat-Affäre nicht nur ein schweres Fehlverhalten bei Eurostat vorlag – und ich nehme jetzt nur deshalb das Wort „Betrug“ nicht in den Mund, weil die Angelegenheit eben in der justiziellen Prüfung ist, und um mich nicht dem Vorwurf der Vorverurteilung auszusetzen –, sondern dass es auch Fehler in der Kommission gab und dass OLAF die Untersuchungen schneller hätte durchführen sollen und müssen.
Wir schlagen folgende Änderungen vor: Es sollen auch jene Fischer eine Entschädigung erhalten, die ihre Stellung deshalb verloren haben, weil das Schiff, auf dem sie tätig waren, sich einer anderen Fischerei zugewandt hat, zum Beispiel im Rahmen einer gemischten Gesellschaft.
Es ist richtig, dass auch Fischer einen finanziellen Ausgleich erhalten sollten, die infolge anderer Entscheidungen arbeitslos geworden sind und nicht nur deshalb, weil ihre Schiffe verschrottet wurden. Dazu gehören auch Fischer, die sich beispielsweise zu einer Umstellung auf andere Arten der Fischerei entschlossen oder diesen Schritt bereits getan haben.
Die Erweiterung steht unmittelbar bevor und es freut mich deshalb sehr, dass der Rechnungshof in seinem Jahresbericht 2002 feststellen konnte, dass keine wesentlichen Fehler im Umgang mit den Vorbeitrittshilfen erfolgt sind.
Diese Rechte müssen auf möglichst viele Menschen ausgedehnt werden, und deshalb ist es ein positiver Schritt, dass für alle (und ihre Angehörigen), die in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union reisen, studieren oder arbeiten, eine Europäische Krankenversicherungskarte eingeführt wurde, welche die derzeitigen Formulare ersetzt, aber keine Daten enthält, die den Datenschutz gefährden könnten.
Wir haben versucht, die Verfahren zu vereinfachen, und deshalb kann ich Ihnen zusichern, dass es keine neue Institution zur Ausstellung der Karte und keine neuen Dienste oder neues Personal geben wird.
Zu seiner Verteidigung führt er einzig und allein das Argument des „fumus persecutionis“ an, d. h. den Verdacht, dass die gerichtlichen Ermittlungen vor allem deshalb eingeleitet wurden, um ihm als Politiker zu schaden.
Wir glauben, dass der Europäische Haftbefehl und der Europäische Staatsanwalt die Rechtssysteme der Nationalstaaten unnötig einschränken und deshalb nicht wünschenswert sind.
Ich befürworte deshalb eine Verlegung der Abstimmung auf Mittwoch.
Sie sind gerade deshalb ethischer Natur, da sie Auswirkungen auf die Gesundheit der Menschen haben, wie es auch hier der Fall ist.
Der menschliche Körper ist, wie oftmals betont wurde, unantastbar sowie unveräußerlich und darf deshalb nicht zu einer Quelle finanziellen Gewinns werden.
Meine Bitte geht deshalb dahin, diesem Kompromissvorschlag zuzustimmen.
Ich möchte Sie deshalb bitten, diese Änderungsanträge abzulehnen - sonst würde der gesamte Kompromiss, der hier gefunden wurde, gefährdet. Das sind die eindeutigen Auskünfte, die wir aus dem Rat erhielten.
Wenn ich es nun doch tue, dann deshalb, weil sich ein Rückblick lohnt, wenn man bei bestimmten Themen einen breiten Konsens erzielt zu haben meint, um, wenn schon nicht in diesem Fall, so doch wenigstens zukünftig, Schlussfolgerungen ziehen können, wie parlamentarische Aufgaben im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens realisiert werden.
Derartige Rechtsvorschriften können nämlich eine starke präventive Wirkung haben und deshalb vertretbar sein.
Der Bericht Manders in der von uns im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt abgestimmten Form stellt diese Grundbedingungen sicher, deshalb beglückwünsche ich den Berichterstatter und den Schattenberichterstatter unserer Fraktion zu ihrer Arbeit und zu der Zusammenarbeit.
Ein solches Einschreiten wird deshalb selbstverständlich lediglich im Falle der so genannten „verwaisten“ oder „öffentlichen“ Standorte bzw. in den Fällen, wo der Betreiber keine Abhilfe schafft, notwendig.
Ich wünsche mir deshalb, dass sich der Europäische Rat auf seinen nächsten Zusammenkünften unserer Verfassung mit einem realistischen Zeitplan, aber auch einer Gesamtvision widmen wird, die wir vielleicht verloren haben.
Unser Nachdenken muss deshalb von Mut, Verantwortungsgefühl und Zukunftsorientiertheit getragen sein.
Ich glaube, dass wir diese Frage in aller Deutlichkeit ansprechen müssen. Und deshalb ist es auch wichtig, dass der irische Vorsitz diesen Staffelstab übernimmt.
Vor zehn Jahren habe ich in diesem Parlament exakt die gleichen Dinge gesagt, und ich war deshalb erfreut, dass sie vom Ratsvorsitzenden gefordert wurden.
Doch vor allem, weil sie die Einstellung ihrer Mitbürger kennen und deshalb das Problem auf die Zeit nach den Europawahlen verschieben wollten.
Wir wollen ein politisch geeintes Europa, ein in der außenpolitischen Aktion autonomes Europa, ein Europa mit Zuständigkeiten und Ressourcen zur Erfüllung der Forderungen der Menschen, und deshalb müssen wir die irische Präsidentschaft dringend ersuchen, im Januar eine Regierungskonferenz einzuberufen, damit diese 95 %, zu denen Einigkeit besteht, konsolidiert und die offenen Fragen auf dem Verhandlungsweg angemessen gelöst werden.
Die anderen Weichenstellungen des italienischen Vorsitzes, die von Herrn Fiori dargelegt wurden, sind deshalb positiv zu bewerten.
Das ist der beste Weg, um sie zu lösen, und deshalb, so behaupte ich, bleibt der Text des Konvents unser fester Bezugsrahmen.
Der Bedarf an Informationen besteht jedoch, und deshalb wurde ein System namens Intrastat ins Leben gerufen.
Die Erweiterung galt als das Schlüsselelement des Haushaltsplans 2004, und deshalb ist es mir ein besonderes Vergnügen, ankündigen zu können, dass das Parlament die von der Kommission geforderten neuen Stellen im Großen und Ganzen bewilligt.
Sicherlich dürfen wir die Kommission nicht von der Möglichkeit ihres ordnungsgemäßen Funktionierens abhalten, ganz bestimmt deshalb nicht, weil auch Dritte davon beeinträchtigt sein können.
Ich empfehle deshalb, dass sich die Strukturfondspolitik auf Ziel 1 konzentriert, wofür nur die ärmsten Regionen in Betracht kommen.
Wir im Europäischen Parlament sind deshalb in ganz besonderem Maße zur Fortsetzung, Förderung und Entwicklung dieser Programme, vor allem im Jahre 2004, verpflichtet.
Dabei wurden Fortschritte erzielt, und deshalb habe ich auch diese Frage vorgelegt.
Im Bereich der Tierarzneimittel kann die Umweltverträglichkeit für die Zulassung des jeweiligen Produkts ausschlaggebend sein. Sie stellt deshalb ein Kriterium für seine Evaluierung dar.
Ich begrüße die vorgeschlagene Lösung der derzeitigen Krise im Hinblick auf die Verfügbarkeit von Tierarzneimitteln für eine Reihe von Tierarten von geringerer Bedeutung wie Arzneimittel für Pferde. Doch diese Krise ist nur deshalb entstanden, weil bei einer früheren Richtlinie nicht ordentlich geprüft wurde und es am entsprechenden Verständnis fehlte.
Ich bin wahrhaftig sehr zufrieden und möchte deshalb sowohl dem Rat als auch der Kommission ebenso wie allen Schattenberichterstattern, ganz besonders Frau Roth-Behrendt, die leider nicht anwesend ist, weil sie an Grippe erkrankt ist – und sich entschuldigt hat –,und natürlich allen Kolleginnen und Kollegen, die zur Verbesserung dieser Richtlinie beigetragen haben, meinen Dank aussprechen.
Ich erinnere an die berühmte Entscheidung im Fall „Cassis de Dijon“. Eine Harmonisierung ist deshalb notwendig, weil Widersprüche zwischen einzelstaatlichen technischen Regelungen bestehen und separate Konformitätsbewertungen erforderlich sind.
Die heutige Aussprache ist deshalb insofern wichtig, als wir dadurch voranschreiten und die Möglichkeit sondieren können, nach 25 Jahren endlich eine Einigung zu erzielen.
Bei dem Prozess, den wir eingeleitet haben und der jetzt im Gange ist, müssen wir den gegenwärtigen Gemeinsamen Standpunkt durch seine Aktualisierung ergänzen, vor allem durch einen Hinweis auf die Bekämpfung des Terrorismus und des organisierten Verbrechens, denen Konfliktsituationen einen Nährboden bieten; deshalb muss nachdrücklich auf die Rolle der Zivilgesellschaft sowie auf die Rolle der Frauen in dieser Gesellschaft hingewiesen werden; sodann muss besonderer Nachdruck auf die wirtschaftliche Dimension der Konflikte selbst und in diesem Zusammenhang auf die illegale Ausbeutung der natürlichen Reichtümer gelegt werden; schließlich muss darauf aufmerksam gemacht werden, wie ernst die Situation der so genannten „gescheiterten Staaten“ ist bzw. der Gebiete ohne Kontrolle oder ohne öffentliche Institutionen, welche die notwendige Autorität ausüben und Basisdienste bereitstellen können.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen deshalb, Block 1 und 2 und 3 zu unterstützen, keinesfalls aber den Block 4 oder Teile des Blocks 4. Wenn nur ein Änderungsantrag im Block 4 angenommen wird, müssen wir in die Vermittlung gehen, und der gemeinsame Standpunkt kann heute nicht beschlossen werden.
Die heutige Entschließung bemüht sich, eine Lösung des Problems wieder in den Bereich des Möglichen zu rücken, und deshalb habe ich für sie gestimmt.
Deshalb setze ich kein Vertrauen mehr in den Willen des Rates, wirklich ein einheitliches Statut für die Europaabgeordneten zum jetzigen Zeitpunkt auf den Weg zu bringen und stimme deshalb gegen die Entschließung RC B5-543-/2003.
Mit dieser gleichen Entschädigung bin ich im Grunde einverstanden, obwohl sie in der Praxis zu extremen Einkommensunterschieden zwischen den Mitgliedern des Europäischen Parlaments führt und deshalb als eine Ermutigung zu Betrügereien gilt.
In mehreren Unfallstudien ist ja festgestellt worden, dass viele Insassen gerade deshalb zu Tode kommen, weil sie herausgeschleudert werden, während Personen, die im Fahrzeuginneren verbleiben, in der Regel überleben.
Ich glaube, diese Richtlinie ist letztlich deshalb sehr wichtig, weil sie einerseits dazu bestimmt ist, jenen das Leben zu erleichtern, die beruflich im Straßengüterverkehr tätig sind und die natürlich Mautstellen passieren und häufig das Zahlungssystem oder die Zahlungsart wechseln müssen, aber auch, weil es eine zukunftsträchtige Richtlinie ist, insbesondere, was die Einführung des Satelliten-Systems Galileo anbelangt.
Ich hoffe deshalb, dass es eine Abstimmung geben wird, die den Benutzern gerecht wird.
Es wäre jedoch falsch, die Art der Technologie vorzugeben. Wir begrüßen deshalb den Bericht von Frau Sommer und möchten der Berichterstatterin für ihre Arbeit danken.
Wir sind deshalb sehr besorgt über diesen Punkt und die Auswirkungen, die diese Richtlinie auf das noch relativ neue, aber sehr erfolgreiche System in London haben könnte.
In einem Punkt bin ich etwas anderer Meinung als die Kommission: Meiner Meinung nach müssen wir den Behörden vor Ort mehr Flexibilität einräumen, damit bereits existierende, gut funktionierende Systeme nicht einfach deshalb ausrangiert werden müssen, weil zu übereilt auf satellitengestützte Systeme umgestellt wird.
Da waren einige Kollegen, österreichische Abgeordnete, die – was meiner Meinung nach völlig verständlich ist – allen Grund hatten, gegenüber den von uns diskutierten Themen hochsensibilisiert zu sein, zumal das österreichische Volk im Hinblick auf dieses spezifische Thema schon immer eine besondere Sensibilität gezeigt hat und nach wie vor zeigt, und deshalb wurde übrigens auch ein diesbezügliches Protokoll ausgearbeitet, als Österreich im Jahre 1995 der Europäischen Union beitrat.
Unsere österreichischen Kollegen haben dagegen gestimmt, da sie die Maßnahmen in Bezug auf Österreich für äußerst streng hielten, während es andere Kollegen gab, wie beispielsweise Herrn Ferber aus Bayern, der der Meinung war, das Resultat der Vermittlung sei für Österreich außerordentlich milde, und deshalb hat auch er dagegen gestimmt.
Wir haben also ein gutes Ergebnis, so gut es eben ging, und deshalb glaube ich, dass es in der Abstimmung von der großen Mehrheit der Abgeordneten gebilligt werden wird.
Der mit dem Rat erzielte Kompromiss ist zufrieden stellend und findet deshalb unsere uneingeschränkte Zustimmung.
Man muss deshalb beim Umgang mit dieser Frage äußerste Behutsamkeit und äußerste Sensibilität walten lassen.
Sie sind ein Relikt aus dem österreichisch-ungarischen Kaiserreich und deshalb ist Österreich das einzige Land, in dem diese Betten früher ebenfalls verwendet worden sein könnten.
Wir hatten deshalb vor zwei Jahren in unseren Bericht über Slowenien eine Frage über die neue gesetzliche Regelung für psychisch Kranke aufgenommen.
Zweitens, wie ich schon sagte, sind wir uns des Lärmproblems bewusst, und deshalb wurden im Rahmen der Internationalen Zivilluftfahrt internationale Regeln vereinbart, um Analysen und Studien anzufertigen, um zu prüfen, wie die Lärmbelästigung in den nahe den Flughäfen gelegenen Wohngebieten gesenkt werden kann, und um das Problem zu lösen.
Unter anderem deshalb nicht, weil es sich hier um einen Wettbewerbsvorteil handeln würde.
Herr Präsident, diese Sache liegt jetzt beim Gericht, und die Situation ist so, dass die Griechenland gewährte besondere Übergangszeit in Anwendung der geltenden Richtlinie ebenfalls am 1. Januar endet, und deshalb wird keinerlei Diskriminierung möglich sein.
Wir alle haben durch die gelernt, dass der gehandelte Strom und der tatsächlich fließende Strom oft sehr unterschiedlich ist, und wir deshalb im Netz viele Punkte brauchen, die uns Netzstabilität gewährleisten.
Die Kraft-Wärme-Kopplung ist ein sehr taugliches Instrument zur Erreichung dieser Ziele, und deshalb ist diese Richtlinie opportun und notwendig.
Er ist es deshalb, weil eines der zentralen Ziele der Entwicklungspolitik der Europäischen Union darin besteht, zur Beseitigung der Armut in den Entwicklungsländern beizutragen.
Ich begrüße deshalb den Initiativbericht des Parlaments, der umso wichtiger ist, als die Kommission selbst diese Debatte hinausgezögert hat.
Mit Interesse sehe ich deshalb der Stellungnahme der Kommission, ebenso wie der des Parlaments, entgegen.
Ich möchte deshalb auf diese Inkongruenz, dass wir im sozialen Bereich einen solchen Nachholbedarf haben, besonders hinweisen.
Wir werden direkt von Tunesien nach China reisen, wo wir den Leuten zurufen: „Esst und schweigt, vor allem aber macht keinen Gebrauch von der Informationsfreiheit, genau deshalb wollen wir bei euch eine große Zusammenkunft durchführen!“.
Ich glaube, dass es für die Zukunft notwendig wird – und deshalb begrüße ich, dass das Europäische Parlament in der nächsten Wahlperiode einen verstärkten Ausschuss für Außenhandel haben wird –, dass wir uns in diese internationale Rahmenbedingungen einklinken und Sorge dafür tragen, dass die Infrastruktur, die wir für unsere kleinen und mittleren Betriebe in Europa brauchen, geschaffen wird.
Und deshalb ist auch die Entwicklungsstrategie der EU, auf unserem Kontinent die wettbewerbsfähigste wissensbasierte Wirtschaft zu schaffen, begründet.
Wir verurteilen und stimmen gegen den Finanzierungsvorschlag, der nur deshalb vorgelegt wurde, um der EU das Recht zu geben, an der Beute teilzuhaben.
Diese Vorteile müssen deshalb für die Europäische Union Anlass sein, eine Bewertung durchzuführen und diese Aktivität besonders zu fördern.
Wir sollten nämlich nicht vergessen, dass wenn die französische Präsidentschaft es vorgezogen hat, die Verhandlungen mit der scheinheiligen Begründung „Besser keine Vereinbarung als eine schlechte Vereinbarung“ scheitern zu lassen, so vor allem deshalb, weil sie fürchtete, mit einem negativen Referendum konfrontiert zu werden (trotz der Propagandalawinen und der gesteuerten Meinungsumfragen, die behaupteten und immer noch behaupten, dass die Völker das supranationale Europa sehnlichst herbeiwünschen).
Die erste besteht darin, dass die Strukturfonds gegenwärtig dem Grundsatz der Gebietsunterteilung unterliegen und deshalb nicht alle Opfer gleichberechtigt behandeln.
Die Todesstrafe ist eine Abscheulichkeit. Sie ist eine mittelalterliche Erscheinung, die von Machthabern angewendet wurde, die nicht in der Lage waren, ihre Gefangenen zu bewachen und sie deshalb töteten, bevor sie entfliehen konnten.
Die Bemühungen der EU, die Todesstrafe abzuschaffen und ein weltweites Moratorium einzuführen, müssen deshalb allen Partnern der EU deutlich und explizit vor Augen geführt werden.
Die Europäische Union hat deshalb Frau Arroyo aufgefordert, ihre Entscheidung, Hinrichtungen nicht mehr zu verhindern, zu überdenken und an dem seit März 2000 geltenden Moratorium festzuhalten.
Mir ist mitgeteilt worden, dass der Berichterstatter diesen Bericht gerne in dieser Woche zur Abstimmung gestellt hätte, auch deshalb, weil erfahrungsgemäß die Präsenz in Straßburg-Wochen höher ist als in Brüssel-Wochen.
Meines Erachtens kann deshalb von angemessenem Schutz durch die Vereinigten Staaten bzw. von Schutz der Interessen der Passagiere und der Fluggesellschaften keine Rede sein.
Wir benötigen deshalb mehr europäische Lösungen. Die Europäische Agentur für Flugsicherheit muss ihren Aufgaben ebenfalls voll gerecht werden können, damit unsere Bürger informiert werden.
Wir wollen dem Alltag entfliehen und reisen deshalb in die Ferne.
Wir suchen Luftwechsel, Sonne im Winter, und deshalb zieht es uns in die Ferne.
Diese Reformen erfolgreich zu Ende zu bringen, ist auch deshalb von Bedeutung, weil Europa durch die Aufnahme von zehn neuen Staaten größer werden wird.
Ich erinnere unsere Kolleginnen und Kollegen daran, dass wir zwar 10 Staaten aufnehmen werden, darunter aber vor allem zwei Inselstaaten, die über eine bedeutende Flotte verfügen, Malta und Zypern, und deshalb wäre es zweckmäßig, diese Vorschriften bis zum 1. Mai 2004 unter Dach und Fach zu bringen.
Unserer Ansicht nach ist deshalb unbedingt sicherzustellen, dass ausreichende finanzielle Mittel vorhanden sind, um die Stilllegungsarbeiten unter den entsprechenden Sicherheitsbedingungen durchführen zu können.
Ihre Bemerkungen bezüglich Kyoto werde ich deshalb ignorieren.
Bisher gibt es überhaupt keinen Ansatzpunkt, dass das möglich ist, deshalb hat unsere Fraktion ihre Haltung in dieser Frage mehrheitlich geändert.
Wir diskutieren nicht zuletzt deshalb so lange, weil es bisher nur Fragenkataloge gegeben hat, aber keine Lösungen.
Meiner festen Überzeugung nach obliegt es deshalb den nationalen und regionalen Politikern, über die Dienstleistungen von allgemeinem Interesse zu entscheiden.
Aus einem unlängst vom britischen Parlament erarbeiteten Bericht über die Privatisierung der Wasserwirtschaft geht hervor, dass viele der ärmeren Bürger wie beispielsweise Rentner ihre Wasserrechnungen nur deshalb noch bezahlen können, weil sie ihren Wasserbrauch auf das absolute Minimum beschränken.
Es gibt zu wenig Transparenz, mehrfach auch weder die nötige Effizienz noch eine adäquate Kontrolle. Und deshalb brauchen wir für die künftigen Agenturen eine neue Basis.
– Herr Präsident, zunächst möchte ich eine Bemerkung aufgreifen, die Frau Plooij vorhin über die große Anzahl niederländischer Redner gemacht hat, und unterstreichen, dass ich mich nicht nur deshalb, weil mein Vorname niederländischer Herkunft ist, was in der Tat zutrifft, an der heutigen Aussprache beteilige, sondern weil ich meine, dass uns allen als Abgeordnete der Europäischen Union sehr viel an der Wiederaufnahme der multilateralen Handelsverhandlungen gelegen ist.
Die wachsende Tendenz der Harmonisierung des Strafrechts auf europäischer Ebene können wir jedoch nicht unterstützen, und deshalb können wir diesen Bericht nicht befürworten.
. Eingedenk der Folgen der durch den verunglückten Öltanker „Prestige“ im November 2002 verursachten Umweltkatastrophe glaube ich, dass der durch illegale Einleitungen von Öl oder anderen Schadstoffen hervorgerufene Schaden ganze Gemeinschaften und die Umwelt gefährdet und deshalb mit strafrechtlichen Sanktionen belegt sein muss.
Wir solidarisieren uns deshalb mit der gemeinsamen Demonstration für den Ausstieg aus der Kernenergie, die am Samstag, dem 17. Januar in Paris stattfindet.
Ich bin deshalb gegen solche einschränkenden Maßnahmen, die nur auf die Stilllegung von Anlagen gerichtet sind.
Diese fallen in die Kompetenz der Europäischen Institutionen, und wir haben ihnen deshalb zugestimmt, wenn wir auch nicht inhaltlich mit allem einverstanden sind.
Die Erde hat deshalb nicht aufgehört, sich zu drehen, und der Welthandel ist auch nicht zum Stillstand gekommen.
Die Europäische Union sollte deshalb gerade jetzt einige überzeugende Schritte unternehmen.
Wir erwarten deshalb, dass sich die uns heute von Kommissar Fischler dargelegten Kriterien auch durchsetzen.
Ich schlage deshalb vor, dass die Mitteilung der Kommission über Dienstleistungen im Binnenmarkt auf heute Abend 21.00 Uhr vertagt wird.
– Wie der Kommissar bin auch ich der Ansicht, dass die Überwachung dieser Krankheiten von fundamentaler Bedeutung ist, und deshalb halte ich es für so wichtig, dass keine Lücke entsteht.
Schätzungen zufolge wird die Beseitigung des von mir beschriebenen Problems mindestens 100 Millionen Euro kosten, und deshalb wäre es unserer Ansicht nach möglicherweise sinnvoller, die Globale Umweltfazilität für ein Problem in Anspruch zu nehmen, das der verehrte Abgeordnete zu Recht hervorgehoben hat.
Genau das tut die Kommission; deshalb ziehen wir ja vor Gericht.
Die Annahme irgendeines von diesem Kompromiss abweichenden Änderungsantrags würde meiner Meinung nach deshalb nur geringe Verbesserungsmöglichkeiten bieten, wenn nicht gar die gesamte Verordnung gefährden.
Ich schlage deshalb vor, dass wir zum Schutz der Verbraucher, insbesondere der schwächsten, noch weiter gehen.
Das geringe Tempo der Entwicklung im Gesundheitsbereich ist insbesondere deshalb Besorgnis erregend, weil viele Technologien, die zur Verbesserung des Gesundheitszustands erforderlich sind, in Wirklichkeit zu einem angemessenen Preis bereits zur Verfügung stehen.
Diese Bevölkerungsgruppe verdient deshalb eine besondere Beachtung und Politik, zumal Projekte beispielsweise auf dem Gebiet der Gesundheitsversorgung offensichtlich erfolgreicher sind, wenn Frauen einbezogen werden.
Das ist meiner Ansicht nach deshalb sehr wichtig, weil der größte Teil der Kulturausgaben in der Union nicht im Rahmen des Programms „Kultur 2000“ bereitgestellt wird, sondern im Rahmen der Strukturfonds.
Wenn ich zu Bescheidenheit aufrufe, dann deshalb, weil ich nicht möchte, dass sich diese künftige Konvention lediglich in eine lange Reihe von Deklarationen einreiht.
Im Entwurf des Konvents ist versäumt worden, der parlamentarischen Demokratie in unseren Mitgliedstaaten Rechnung zu tragen, und deshalb dürfte seine Akzeptanz in fairen und aufgeklärten Volksabstimmungen kaum möglich sein.
Wir müssen den Bürgern diese Frage klar erläutern, und deshalb fordern wir die irische Präsidentschaft nachdrücklich dazu auf, zunächst eine öffentliche und präzise Bilanz der unstrittigen und der strittigen Punkte der Regierungskonferenz aufzustellen.
Und die breite Zustimmung in diesem Hause kann er nur bekommen, wenn er die sozialistische Fraktion an seiner bzw., wenn es eine Frau ist, an ihrer Seite hat, und deshalb wären die konservativen Kolleginnen und Kollegen gut beraten, zu versuchen, einen integrativen Kurs im ganzen Hause zu fahren, statt jetzt hier Wahlkampf zu machen.
Und deshalb bitte ich auch Sie als amtierende Ratspräsidentschaft dieses Thema endlich ernst zu nehmen.
Wir vertreten eine klare Position und können deshalb vieles erreichen.
In anderen Punkten ist bisher noch keine Einigung erreicht worden, und deshalb wird dies unser Ausgangspunkt sein.
Fälschungssichere Dokumente sind für ein zuverlässiges System lebenswichtig, und deshalb bedarf es einer klaren Entscheidung für einen oder mehrere biometrische Identifikatoren, die in dem System zu speichern sind.
Nach Gesprächen mit britischen und europäischen Berufsorganisationen habe ich dieses Thema deshalb im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik vorgebracht, der mich um die Abfassung einer Stellungnahme bat.
Meine Kollegen und ich werden deshalb ein Paket mit Änderungsanträgen zusammenstellen, das es den Ingenieuren ermöglicht, ihre eigene Plattform zu entwickeln.
Erstens: Einige Änderungsanträge stellen die geltenden Rechtsvorschriften in Frage und können deshalb nicht akzeptiert werden.
Dieses Interesse hat nun auch Europa erreicht, insbesondere deshalb, weil viele dieser Fonds aufgrund ihrer Bereitschaft zu Leerverkäufen und dem Einsatz von Leverage im Laufe der letzten drei Jahre mit negativer Börsenentwicklung absolut gesehen gut abgeschnitten haben.
Wir fordern deshalb die Kommission und die verschiedenen internationalen Institutionen auf, geeignete Instrumente zur Messung, Beobachtung und Kontrolle solcher Außenstände zu entwickeln.
Die Kommission und das Parlament haben deshalb den Gerichtshof angerufen, wie sie es bereits in ähnlichen Fällen getan hatten.
Wir produzieren Trash-Medien, die geistiges Eigentum auf völlig gedankenlose Weise nutzen, ohne jedes Gefühl für Verantwortung, und deshalb müssen die Urheber geschützt werden.
Das sind die unbestreitbaren Tatsachen unserer Zeit, und deshalb wird es immer wichtiger, sie zu regulieren.
Ich plädiere deshalb dafür, den Dialog mit Nachdruck wieder aufzunehmen und zu ergründen, auf welche Weise wir den wohlmeinenden Regimen im Südlichen Afrika helfen können.
Abschließend möchte ich noch Folgendes anmerken: Die von uns unterstützte Friedensmission der Vereinten Nationen ist wahrscheinlich vor allem deshalb nötiger denn je, da die afrikanischen Friedenstruppen über unzureichende Mittel verfügen und nicht effektiv genug auftreten können.
Staatschef Aristide verdient wohl kaum auch nur die geringste Sympathie, allein schon deshalb, weil er die Hoffnungen verriet, die sein Volk in ihn gesetzt hatte.
Die Konferenz der Präsidenten wollte der dadurch entstandenen Situation nicht abhelfen, und heute führen wir deshalb eine halbe Aussprache durch, mit einem in Bezug auf die Wettbewerbspolitik gespaltenen Parlament.
Selbstverständlich war dies sicherlich nicht beabsichtigt, und deshalb kann es überaus wichtig sein, Auswirkungen vorab zu bewerten.
Herr Präsident, wir befinden uns am Ende des Mandats der Kommission und des Parlaments, und deshalb möchte ich Kommissar Monti zu seiner ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen, die er während des gesamten Mandats dieser Kommission geleistet hat.
Es gab zahlreiche Fragen zu ihren Auswirkungen; allerdings ist es noch verfrüht, endgültige Schlussfolgerungen zu ziehen, vor allem deshalb, weil, wie sich das Parlament erinnern wird, das Herzstück dieser Umstrukturierung erst am 1. Oktober 2005 in Kraft treten wird, wenn die Standortklauseln für Händler abgeschafft werden.
Und wenn ich das anspreche, so deshalb, weil dieser Orkan auch auf unsere Institution übergegriffen hat.
Ich sage das deshalb so deutlich, weil ich lange Zeit überlegt habe, ob ich im Vermittlungsverfahren überhaupt zustimmen kann.
Ich weiß, dass sich die Kommission mit anderen Initiativen in diese Richtung bewegt und hoffe deshalb, dass bei der Vergabe nach dem Grundsatz des Verhältnisses Qualität/Preis die Qualität immer überwiegt, vor allem bei den professionellen Dienstleistungen.
Nicht von ungefähr waren deshalb viele über diese Enthüllungen höchst schockiert.
Nicht deshalb, weil Robert Kagan einmal gesagt hat, die Europäische Union ist nur deshalb für Multilateralismus, weil sie zum Unilateralismus nicht fähig ist.
Wir haben nach den schrecklichen Kriegen des 20. Jahrhunderts gelernt, dass multilaterale Kooperation der richtige Weg ist, um eine friedliche, eine gerechte Zukunft zu gestalten, und das, was wir in der Europäischen Union gelernt haben, gilt auch für die Vereinten Nationen – deshalb sind wir für multilaterale Ansätze.
Dass wir das heute beides kombinieren, ist eine ideale Situation, und deshalb ist dieser Tag sehr wichtig für Europa und für die Vereinten Nationen.
Es wird also nicht funktionieren, und deshalb fordere ich die Kolleginnen und Kollegen auf, die Änderungsanträge 1 und 10 zu unterstützen und sich damit wieder auf den Boden der Realität zu stellen.
In weit mehr als 90 % der in der UNO behandelten Fragen geht man konform, und ich frage mich deshalb, ob es im Moment nicht eher um unsere nicht vorhandene Fähigkeit geht, unsere zweifelsohne vorhandene Stärke auch einzusetzen, und nicht so sehr um das Fehlen neuer Institutionen.
Damals schwor man sich „nie wieder“, und deshalb sollten die Ablehnung von Krieg und die Ausrottung der Armut das Fundament der Europäischen Union und der Vereinten Nationen bilden.
Wie Kofi Annan fordere auch ich deshalb eine radikale Reform der Vereinten Nationen.
Wir haben deshalb gegen die gemeinsame Stellungnahme des Rates und des Parlament gestimmt, auch wenn wir einräumen, dass sie einige Verbesserungen gegenüber dem ursprünglichen Vorschlag aufweist.
13 Millionen haben ihre Mütter oder sogar beide Eltern verloren, aber 95 % von ihnen leben ja in Afrika, und deshalb ist es ja eigentlich nicht unser Problem.
Traditionsgemäß schließen wir solche Aussprachen mit einer Entschließung ab; wir hielten es deshalb für richtig, auch in diesem Fall so zu verfahren, auch wenn der Entschließungsantrag auf der nächsten Tagung zur Abstimmung gestellt wird.
80 der Hundert größten Unternehmen der Europäischen Union werden durch nur drei Agenturen kontrolliert. Gerade deshalb sollte das Rating von Unternehmen auch von diesen selbst besser nachvollzogen werden können.
Vertreter des Sektors nehmen mit Zustimmung auf, dass ihre Aktivitäten Teil der Wirtschaftsinformation sind, und dass es deshalb darum geht, die uneingeschränkte Freiheit dieser Wirtschaftsinformation zu gewährleisten.
Meines Erachtens liegt es daher im öffentlichen Interesse, Stellen zur Regulierung dieser Aktivität einzurichten, und zwar vor allem deshalb, weil ja bekanntlich das Ergebnis dieser Tätigkeit bereits einen maßgebenden Einfluss auf die Rechtmäßigkeit und Auswahlmöglichkeit bestimmter Finanzanlagen für bestimmte Anlagearten hat, die die Bürger nutzen.
Wie wir bereits gesagt haben, handelt es sich um eine grundlegende Richtlinie zum Arbeitsrecht, und wir sollten deshalb jeden ausschließlich sektoralen Ansatz kategorisch vermeiden.
Sie können deshalb sicher sein, dass wir gegen diese Vorschläge stimmen werden, wie wir es auch im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten getan haben.
Übrigens haben wir auch deshalb erreicht, dass wir Exportweltmeister geworden sind.
Unsere Schlussfolgerung ist deshalb, dass wir für den Bericht des Berichterstatters und gegen die meisten der zahlreichen Änderungsanträge stimmen werden.
Die strengen Maßnahmen, die erforderlich sind, bevor das Verbot für Thailand aufgehoben werden kann, und die eine unabhängige Evaluierung einschließen, sind in diesem Fall deshalb besonders wichtig, weil es zunächst an der erforderlichen Transparenz mangelte.
Meiner Auffassung nach darf deshalb der für den Start dieses Zentrums festgelegte Termin 1. Januar 2005 keinesfalls verschoben werden.
Ich teile die Ansicht, dass die Öffentlichkeit Anspruch auf zugängliche Informationen hat, und deshalb sollte das Zentrum über eine eigene Website verfügen, auf der es seine Arbeit vorstellt und seine Gutachten veröffentlicht.
In Europa nimmt die Mehrfacharbeit in den ländlichen Gebieten zu, und deshalb ist jeder Euro, der nicht für Strukturplanung und Strukturentwicklung im ländlichen Raum ausgegeben wird – ich spreche hier von Milliarden –, immer mit dem Verlust von Einkommen und Arbeitsplätzen verbunden.
Was daraus nicht hervorgeht ist die Tatsache, dass das Einkommensniveau in diesem Zeitraum im Wesentlichen deshalb erhalten werden konnte, weil die Zahl der landwirtschaftlichen Betriebe in der Europäischen Union um 15,7 % zurückging.
Das hätte vielleicht einigen Mitgliedstaaten gut in den Kram gepasst, die ihre Mühe mit der Einhaltung des Stabilitätspakts haben und deshalb an einer Verschleierung ihrer tatsächlichen Lage – besonders, was die öffentliche Verschuldung angeht – interessiert sind.
. Ich bin der Auffassung, dass übertragbare Krankheiten eine ernste Bedrohung für die Gesundheit der Bürger darstellen, und unterstütze deshalb den Vorschlag der Kommission für eine Erhöhung der Mittel zur wirksamen Bekämpfung solcher Krankheiten, vor allem die Errichtung eines Europäischen Zentrums für die Prävention und Bekämpfung von Seuchen, in dem Epidemiologen, Fachkräfte des Gesundheitswesens, Mikrobiologen, Logistikfachleute und Ärzte zusammenwirken.
– Herr Präsident, der Bericht des Kollegen Garot ist glaubwürdig und realistisch und deshalb positiv, auch wenn nicht alle darin enthaltenen Angaben auf die verschiedenen in der Union bestehenden Arten der Landwirtschaft bezogen werden können; beispielsweise gilt der Einkommensanstieg um 7 Prozent bei einer Verringerung der Anzahl der Betriebe um 15,7 Prozent nicht für die Gebirgslandwirtschaft, auf die leider ganz andere Daten zutreffen: nur 1 Prozent Einkommenssteigerung, aber über 25 Prozent aufgegebene Betriebe.
Ein mehrjähriger, flexibler und stufenweiser Ansatz wäre deshalb sicher besser geeignet, da der Fischereiaufwand perfekt an den Zustand der Bestände angepasst wäre, was bei starren Plänen mit unumkehrbaren und sozial verheerenden Auswirkungen nicht möglich wäre.
Wirtschaftswachstum und Wettbewerbsfähigkeit der EU bleiben hinter denen unserer wichtigsten Wettbewerber zurück, deshalb sind finanzielle Investitionen in die Bedingungen des Wachstums richtig angesetzt und ein dringender Schwerpunkt.
In moralischer und politischer Hinsicht ist es deshalb gerechtfertigt, dass diese Bürger nicht so viel entbehren müssen, dass sie das ihnen bislang vertraute Gefühl der Solidarität verlieren, wenn sie ihre Früchte genießen.
Allerdings besteht immer noch das Problem der niedrigen Arbeitskosten. Das ist jedoch etwas, das wir kennen, und deshalb konzentriert sich die Beschäftigungsstrategie auf die Frage der Investitionen in die Humanressourcen sowie des grundsätzlichen Wandels in der Ausrichtung von Arbeitsplätzen in Europa.
Ich kann deshalb Ihre Frage nicht beantworten, ob das ein Modell für andere Beitrittsländer ist.
Ich werde Ihnen deshalb als persönliche Meinung sehr gerne bestätigen, dass dies ein Projekt von erheblicher strategischer Bedeutung ist, eine große Rolle spielt in der gesamten Politik des östlichen Mittelmeers, viele Auswirkungen auch auf andere Ländern hat, und deshalb ein Projekt ist, das allergrößter internationaler Aufmerksamkeit bedarf.
Darüber hinaus erinnere ich mich – und deshalb war es auch mein Wunsch, dass über diese Frage eine Aussprache geführt wird –, dass ich vor einigen, sicherlich fünf oder vielleicht auch sechs Jahren, ein Gespräch mit einem Mitarbeiter der Europäischen Kommission führte, der mit Herrn Fischler zusammenarbeitete und der mir sagte – während wir mitten in der Diskussion über die BSE-Krise steckten – dass der nächste Lebensmittelskandal, den Europa erleben würde, sich auf Zuchtlachs beziehen würde.
Hier besteht ein besonderes Problem, das die erhöhte Belastung aus wirtschaftlicher Sicht sowie aus Sicht des damit verbundenen Arbeitsaufwands betrifft, und deshalb können die Gesundheitssysteme im Hinblick auf die Leistungen für sehr alte Menschen wegen der Veränderungen in unserer Gesellschaft anscheinend ihrer Rolle, die sie bisher gespielt haben, nicht mehr gerecht werden.
Finanzielle Hilfen ohne politische Bedingungen führen nur zu einer Verschlechterung der Situation, deshalb begrüße ich den Impuls für eine Intensivierung der Politik außerordentlich.
Ich werde dies deshalb in Kürze in Anfragen an die Europäische Kommission auf die Tagesordnung setzen.
Daher ist mit dem Umgang mit den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse auch das Vertrauen der Bürger in die Wettbewerbs- und Binnenmarktpolitik und in die europäischen Kompetenzen verbunden. Und deshalb wollen wir als Bürgervertreter, als Bürgerparlament, die wir täglich zu diesem Spannungsverhältnis befragt werden, mitentscheiden und mitbestimmen können.
Der Kommission mangelt es an Sinn für Ausgewogenheit und an normalem Menschenverstand, deshalb sollte sie entschiedene Schritte unternehmen, damit diese Lage wieder bereinigt wird.
Was wir hier suchen, sind vom gesunden Menschenverstand getragene Antworten und eine Antwort auf die Frage, warum ein Mitgliedstaat so lange so saumselig sein kann, und deshalb kann man uns als Parlament in dieser Sache auf eine einfache Frage keine einfache Antwort geben.
Diese Art von Abkommen ist wichtig für den Iran, nicht zuletzt deshalb, weil jedes Jahr zahlreiche junge Leute neu auf den Arbeitsmarkt kommen und die Iraner gezwungen sind, mehr ausländisches Kapital anzulocken, damit Arbeitsplätze geschaffen werden und die für die Bewältigung dieses demografischen Drucks erforderliche wirtschaftliche Entwicklung gesichert ist.
Sie versuchen den Wahlprozess nicht deshalb zu verzerren, weil sie sich sicher fühlen, sondern weil sie meinen, die Gemäßigten, die Reformer und die echten Demokraten könnten sich durchsetzen, wenn sie es nicht tun.
– Herr Präsident, meine Fraktion hat kein Problem mit dem zweiten dieser Änderungsanträge, aber wir haben den Eindruck, dass der erste den Text abschwächt, und deshalb sprechen wir uns gegen ihn aus.
Wir haben es deshalb mit einer nicht ganz ungefährlichen Situation zu tun.
Der Pakt muss deshalb flexibler ausgelegt und gehandhabt, jedoch auch als Stabilitätsgarantie in Europa betrachtet werden.
Meiner Überzeugung nach könnten wir die Lissabon-Ziele im Bereich der Beschäftigung verwirklichen, wenn es uns gelänge, den Arbeitsmarkt für ältere Arbeitnehmer zu verbessern; deshalb war ich sehr enttäuscht, dass die Kommission lediglich von der Abschaffung der für sie bestimmten Finanzinstrumente spricht.
Hier liegt deshalb der Ansatzpunkt des vorliegenden Vorschlags für eine Empfehlung: europäische Selbstkritik sowie an Moskau gerichtete Kritik.
Die Schaffung eines Sonderbeauftragten für die Region mag daher hilfreich gewesen sein, nicht zuletzt deshalb, weil die Präsenz der EU im Südkaukasus auf diese Weise sichtbarer gemacht wurde.
Aber ich warte immer noch auf die versprochenen Vorschläge der Kommission, und deshalb, wegen der Zweifel, die ich hinsichtlich der eventuellen Auswirkungen der Annahme eines einzigen Eigenmittels habe, insbesondere die damit verbundene mögliche Unvermeidlichkeit einer europäischen Steuer, fühle ich mich zur Stimmenthaltung verpflichtet.
Die Abstimmung selbst in der nächsten Sitzung wird auch nicht viel Zeit in Anspruch nehmen, deshalb bitte ich Sie, Herr Präsident, darüber abstimmen zu lassen.
Leider konnten wir uns in der Konferenz der Präsidenten nicht darauf einigen, für diese Sitzung eine Dringlichkeitsdebatte dazu anzusetzen, und deshalb bitte ich Sie dafür Sorge zu tragen, dass die Angelegenheit auf der nächsten Sitzung – sofern keine anderen Dringlichkeitsdebatten geplant sind – durch eine Mitteilung der Kommission und des Rates behandelt werden kann, zu der ich seit Januar Anfragen gestellt habe.
Eine bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie lässt sich mit einer einzigen Maßnahme nicht erreichen, deshalb ist eine angemessene Kombination verschiedener Instrumente erforderlich.
Lediglich mit dem Beitrag von Frau Prets bin ich nicht einverstanden, was ich nur deshalb erwähne, weil sie doch vor Kurzem erklärt hat, im Bericht hätte der Begriff „Familie“ definiert werden sollen.
Ich sage dies nicht nur, weil ich Europa loben möchte, sondern ganz einfach deshalb, weil ich in meinem Heimatland das genaue Gegenteil zu hören bekomme.
Ich halte es deshalb für gut, dass die Arbeit an diesem Thema jetzt fortgesetzt wird.
Drogen sind für alle Mitgliedstaaten ein Problem, und deshalb ist es ganz klar notwendig, den Kampf gegen Drogen auf europäischer Ebene zu führen, was bei verschiedenen Maßnahmen ja schon funktioniert hat, wie wir gesehen haben, angefangen von der Annahme von Rechtsinstrumenten zur Bekämpfung der Drogenherstellung und des Drogenhandels bis zur Zusammenarbeit mit Erzeugerländern und der Förderung von Maßnahmen zur Verhinderung und Bekämpfung der Drogensucht.
Diese Aufgabe wurde zwar von den Mitgliedstaaten übernommen, doch ich glaube, dass die Europäische Union, auch um nach außen ein Bild der Einheit zu geben, eine gemeinsame Politik für den Grenzschutz haben muss, und deshalb betrachte ich den vorliegenden Vorschlag als äußerst positiv: die Errichtung einer echten Gemeinschaftsagentur.
Es ist deshalb bedauerlich, dass die Bestimmungen der Verordnung in die Geschäftsordnung des Parlaments aufgenommen werden, ohne dass die Gelegenheit genutzt wird, willkürlichen Missbrauch zu verhindern.
Amtliche Kontrollen dienen aber der Gesundheitsvorsorge und sollten deshalb für alle beteiligten Unternehmen annähernd die gleiche Höhe haben.
Meines Erachtens brauchen wir nicht nur deshalb einen harmonisierten Ansatz, weil kriminelle Organisationen mit diesen Waren illegal Geld verdienen, sondern auch zum Schutz unserer Wirtschaft, zum Erreichen der Lissabonner Ziele und schließlich insbesondere zum Schutz der Verbraucher.
Ich möchte deshalb dazu aufrufen, die Berichterstatterin in ihrem Kampf zu unterstützen.
Wir sollten die Dinge so sehen, wie sie sind, denn das ist der springende Punkt und deshalb haben wir Frau Fourtou bei ihren Bemühungen mit dem Rat um einen wirklich ausgewogenen Kompromiss, der am 1. Mai in Kraft sein wird, unterstützt, damit wir nicht weitere sechs bis neun Monate auf eine Lösung für dieses Problem warten müssen.
Deshalb verlangen sie von uns, dass wir unsere Arbeit besser machen, und deshalb wollen diejenigen, die in den Prozess involviert sind – ob Verbraucher, Bürger oder große bzw. kleine Unternehmen – das Gefühl haben, dass man sie konsultiert hat und sie zum rechten Zeitpunkt die Möglichkeit hatten, ihre Meinung zu sagen.
Die Europäische Union betrachtet die Besetzung der fraglichen Gebiete als illegal, und deshalb haben wir aus der Angelegenheit ein solches Problem gemacht.
Es geht lediglich darum, dass wir nicht für die Siedlungsproblematik mitverantwortlich gemacht werden wollen, und ich fordere Sie deshalb auf, dem Parlament Lösungen zu unterbreiten.
Nach den Genfer Konventionen sind die besetzten Gebiete nicht Bestandteil von Israel, und deshalb fallen Produkte aus diesen Siedlungen nicht unter dieses Abkommen.
Es gibt deshalb keinen Grund, die Abstimmung heute zu verschieben.
Dieser Bericht verbessert den Vorschlag für einen Beschluss und verdient deshalb unsere Zustimmung.
Die Ergebnisse waren in einigen Fälle ausgezeichnet und verdienen deshalb höchstes Lob und dementsprechend unsere uneingeschränkte Unterstützung.
Wir befürworten die Aufstellung von Behandlungsprogrammen, die sich auch an die Täter wenden, und deshalb fordern wir, dass diese nur im Absatz über Programme zur Behandlung genannt werden, die sich sowohl an Opfer und gefährdete Personen als auch diejenigen wenden, die Gewalttaten verübt haben.
Genau deshalb, weil es dem Präsidium obliegen soll, solche Entscheidungen zu treffen, habe ich gegen diesen Bericht gestimmt.
Die Fraktion Union für das Europa der Nationen hat deshalb einen Änderungsantrag dahingehend eingereicht, dass das Präsidium durch die Konferenz der Präsidenten ersetzt wird, bei der eine solche Vertretung gegeben ist.
Ich habe der Anpassung der Geschäftsordnung dieses Hauses betreffend die Finanzierung politischer Parteien nicht zugestimmt, und zwar nicht deshalb, weil ich nicht mit allem und jedem einverstanden bin, sondern weil es die logische Konsequenz und Fortsetzung dessen ist, dass ich bereits im Juni vergangenen Jahres mit meinen Kollegen gegen den Bericht Leinen gestimmt habe.
Verständlicherweise beschränkt sich der Bericht Oostlander deshalb darauf zu empfehlen, den Rahmenbeschluss des Rates in der vorliegenden Fassung ohne Änderungen zu billigen, da dieser Text nach einem Jahr Verhandlungen einhellige Zustimmung fand.
Für diesen Zweck gibt es jedoch bereits Mechanismen, und deshalb besteht keine Notwendigkeit, neue Instrumente zu schaffen, die Aufgaben übernehmen, die allein Sache der nationalen Behörden und Hoheitsbefugnisse der Mitgliedstaaten sind.
Es erscheint deshalb sinnvoll, dass sich der Verwaltungsrat aus jeweils einem Vertreter jedes Mitgliedstaats und zwei Vertretern der Kommission zur Unterstützung zusammensetzt.
Meine Fraktion teilt diese Meinung nicht und hat deshalb gegen all diese Änderungsanträge gestimmt.
Die Vorab- und Nachkontrollen, die er zusätzlich aufnehmen will, lehne ich ab, und deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Das ist eine eindeutige Verletzung der Menschenrechte und ein Verstoß gegen internationale Konventionen. Im Bericht werden die USA deshalb aufgefordert, die Gefangenen umgehend aus dem rechtlichen Vakuum herauszuführen und ihnen den Zugang zu juristischem Beistand zu garantieren, durch den der juristische Status jedes einzelnen Gefangenen geklärt werden soll.
Wir fordern die USA deshalb auf, die Verpflichtungen in vollem Umfang einzuhalten, die sie selbst in Bezug auf das Völkerrecht und das humanitäre Völkerrecht übernommen haben.
Für die Jugendorganisationen ist der Prozentsatz von 20% deshalb an der Grenze des Akzeptablen, da es immer wieder schwierig wird, Sponsoren aufzutreiben.
Die geografische Dimension, die wir im Bereich der Förderung der Jugendorganisationen im Hinterkopf haben müssen, geht deshalb auch einen Schritt über die Erweiterung hinaus.
Zudem werden die weltweiten Exporte von den USA beherrscht, während auf die Union lediglich 1,5 % entfallen. Dies ist deshalb kein stichhaltiges Argument, um die Beihilfen für Baumwolle zu kürzen.
Es ist niemals einfach, eine Einigung zu erzielen, und deshalb dauert es seine Zeit, bis ein neuer Vertrag über die Europäische Union in Kraft treten kann.
Mit anderen Worten, die Agenda ist sehr umfangreich, und deshalb unterstütze und verstehe ich die Erklärung des Präsidenten der Portugiesischen Republik, dessen proeuropäische Einstellung gut bekannt ist. Er hat vor einer Woche für die Verhandlungen über die Europäische Verfassung mehr Zeit angemahnt und kritisiert, dass unter Druck gehandelt werde.
Es wird uns sehr freuen, wenn Irland das schafft. Nicht nur deshalb, weil Irland ein keltisches Land wie meine Heimat Galicien ist, sondern auch, weil es ein weiteres Mal beweisen würde, dass es eines der großen proeuropäischen Länder der Union ist.
Das klingt etwas paradox aus dem Munde eines Abgeordneten, den ich für einen glühenden Verfechter der Dezentralisierung in Europa halte, vor allem deshalb, weil die Umsetzung seines Vorschlags den einschneidendsten Akt einer übergeordneten Zentralisierung darstellen würde, den es in der Geschichte der Union je gegeben hat.
Erst jetzt, wo das Ereignis unmittelbar bevorsteht, ist es ein Topthema in den europäischen Medien geworden und deshalb auch ein Topthema in der europäischen Öffentlichkeit.
Die Kommission hat von Anfang an erklärt, dass die Zypern-Gespräche für sie nun die höchste Priorität haben, und wir haben deshalb alles getan, um den Friedensprozess nach Kräften zu unterstützen.
Aus diesem Grund und auch deshalb, weil mir der entschiedene Wortlaut des Vorschlags sehr gut gefällt, habe ich für ihn gestimmt.
Diese Vereinbarung ist auch deshalb wichtig, weil sie Vorteile in technischer und rechtlicher Hinsicht bietet.
Die gezeichneten Linien müssen Realität werden und deshalb müssen wir uns darum kümmern, dass die Projekte tatsächlich in Angriff genommen und realisiert werden und dass die Finanzierung dafür bereitgestellt wird.
Ich hoffe, dass sie rasch umgesetzt werden und deshalb wäre es vernünftig, wenn das Parlament bei der Anzahl der Projekte Zurückhaltung beweisen würde.
Ich freue mich, feststellen zu können, dass der Ausschuss meine Auffassung teilte und wir ihn deshalb im Ausschuss wesentlich verbessert haben.
Herzstück der europäischen Sozialpolitik ist das Vorhandensein einer blühenden und aktiven Wirtschaft. Und zwar deshalb, weil wir dafür gesorgt haben, dass der Binnenmarkt funktioniert, weil wir den Wettbewerb belebt und, ja doch, weil wir auch die privatisierten schlafenden Riesen der Staatsindustrien liberalisiert und dem Wettbewerb unterworfen haben, was für den Verbraucher eine größere Auswahl und geringere Kosten bedeutet.
Die Universaldienstleister werden nicht in der Lage sein, einen solchen Dienst zu erbringen, wenn man sie von Investitionen und Modernisierung abhält und sie deshalb nicht mehr mit anderen Unternehmen in den bereits liberalisierten Teilen des Marktes konkurrieren können.
Die mehrwertsteuerliche Gleichbehandlung öffentlicher und privater Postdienstleister sowie der MwSt-Satz sind deshalb von großer Bedeutung.
Anhand der Rechtsprechung des Gerichtshofs ließen sich zwei wesentliche Merkmale ausmachen, denen diese Leistungen genügen müssen, um als nicht exportierbar angesehen zu werden und deshalb vom allgemeinen Grundsatz der Exportierbarkeit der Sozialleistungen abzuweichen: ihre Besonderheit in dem jeweiligen Staat, die Tatsache, dass sie beitragsunabhängig durch den Leistungserbringer erbracht werden, mit anderen Worten, dass sie dank und auf der Grundlage der allgemeinen Steuerpolitik des jeweiligen Staates erbracht werden – und schließlich als zusätzliches Element die Tatsache, dass die Höhe der Leistung von dem notwendigen Mindesteinkommen abhängt, um unter den wirtschaftlichen Rahmenbedingungen des jeweiligen Staates leben zu können.
Auch die Kommission spricht sich für eine strikte Interpretation aus, und deshalb unterstütze ich den Vorschlag, der jetzt in Anhang IIa vorliegt.
Jetzt unterliegen sie auch den Regelungen der Haushaltsdisziplin und werden deshalb vielleicht noch weitere Kürzungen bei den Agrarzahlungen hinnehmen müssen.
Wenn nun diejenigen, die Briefe verschicken, eine weitere neue Steuer zu entrichten haben, kommen damit noch mehr Nachteile hinzu, und deshalb war ich froh, dass eine Mehrheit in diesem Haus meine Besorgnis teilte und den Bericht abgelehnt hat.
Meines Erachtens ist dieser Vorschlag deutlich besser als sein Vorgänger, und deshalb habe ich für ihn gestimmt.
Alle Mitgliedstaaten und auch diejenigen, die im Mai beitreten, müssen deshalb enger und strukturierter zusammenarbeiten, um die besten Praktiken im Sektor festzulegen.
Das ist deshalb von Bedeutung, weil die neu in die Abkommen aufgenommenen Bereiche Probleme betreffen, die beiden Regionen große Sorge bereiten.
Dieser Dekalog konzentriert sich grundsätzlich auf drei Bereiche: auf den Bereich des politischen Dialogs und des politischen Willens, denn – seien wir ehrlich – es war der politische Wille, der diese Beziehungen in den letzten Jahren in Bewegung gebracht hat, und wir schlagen deshalb die Einrichtung einer parlamentarischen Versammlung Europa-Lateinamerika vor, die etwa so angelegt ist wie die Versammlung, die sich im Rahmen der Europa-Mittelmeer-Beziehungen herausgebildet hat.
Gerade deshalb wäre es vielleicht interessant, einen historischen Abriss dieser Beziehungen in den letzten Jahren zu geben.
Aus unserer Sicht geht es hier um das Konzept der Zusammenarbeit, und deshalb würden wir gern weitergehen, wie ja in den Stellungnahmen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit empfohlen wurde.
Und schließlich hätten wir stärker hervorheben wollen, dass wir es für unerlässlich halten, den auf Gemeinschaftsebene angenommenen Verordnungen in allen Mitgliedstaaten gleiche Gültigkeit zu verleihen; deshalb wäre es zweckmäßig, die Möglichkeit zur Annahme von Änderungen einzugrenzen und Letztere nur zu genehmigen, um die typischen Erzeugnisse eines jeden Landes besser zu schützen, ohne jemals Abstriche bei der Sicherheit und Unbedenklichkeit der Lebensmittel zu machen.
Unabhängige Inspektionen sind jedoch deshalb notwendig, um bestimmte Bereiche zu überwachen, wie z. B. die Arbeit in Schlachthöfen in ganz Europa, die unter einem starken Zeit- und Leistungsdruck stehen und wo es Anzeichen für ein potenzielles Risiko für die öffentliche Gesundheit gibt, und zwar insbesondere bei dunklem Fleisch.
Deshalb und nur deshalb haben wir meines Erachtens allen Grund, im Interesse der Sicherheit über den Gemeinsamen Standpunkt hinauszugehen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen deshalb um Zustimmung zu den Änderungsanträgen 1 bis 97, 109, 110, 111, 112 und 115.
Ich bin auch nicht der Meinung, dass der Bericht des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung den Kommissionsentwurf verbessert, und deshalb hoffe ich, dass das Parlament bei der Abstimmung an seinem bereits zwei Jahre alten Standpunkt festhalten wird, dass der Transport von Tieren zum Schlachten und Mästen acht Stunden oder 500 Kilometer nicht übersteigen darf.
Ich bitte Sie deshalb um Unterstützung der Änderungsanträge, die die Fahrzeiten einschränken, den Anfang und das Ende der Fahrt klar definieren, die Anwesenheit eines Tierarztes verbindlich vorschreiben und Tieren in Lastwagen hinreichenden Raum bieten.
In erster Linie gibt es keine wissenschaftliche Gewissheit, und deshalb will man nicht auf sie warten.
Es sind über viele der aufgeführten Aspekte keine Kenntnisse vorhanden, und deshalb werden einige Maßnahmen, wie die zu starke Absonderung der Tiere, ihnen Schaden zufügen, das heißt, es wird jetzt schlimmer, als es vorher war.
Mit den Maßnahmen im Gemeinsamen Standpunkt des Rates, die der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr unterstützt, werden die Beschränkungen für das Handeln von Mitgliedstaaten gemildert, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Wir sehen keinen Grund, diesem Schluss nicht zuzustimmen, und haben deshalb dafür gestimmt.
Ich teile die Auffassung des Berichterstatters, dass dies ein wohlbegründeter Vorschlag ist, mit dem sowohl der Rat als auch der Gerichtshof einverstanden sind, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Unsere Erklärung zu den neuen Sprachregelungen im EuGH trifft die gleiche Aussage, und deshalb haben wir dafür gestimmt.
Der Entwurf eines Ratsbeschlusses, zum dem das Europäische Parlament konsultiert wird, stellt deshalb darauf ab, diese Sprachen der Liste der Verfahrenssprachen in Artikel 29 Absatz 1 der Verfahrensordnung des Gerichtshofs hinzuzufügen.
Gewaltakte auf beiden Seiten bringen den für eine solche Lösung notwendigen politischen Prozess nicht voran, und deshalb müssen derartige Akte abgelehnt werden.
Ich bedauere daher, dass der Gipfel der Arabischen Liga nicht wie geplant stattgefunden hat, nicht zuletzt deshalb, weil erwartet wurde, dass er eine gemeinsame Erklärung über innenpolitische Reformen annehmen würde, die ein wichtiger Schritt bei der Gestaltung unserer gemeinsamen Agenda gewesen wäre.
Die Greater Middle East Initiative der USA für den Nahen und Mittleren Osten führte vor allem deshalb zu Auseinandersetzungen in der Region, weil es den Anschein hatte, als habe man die Ziele ohne einen echten Konsultationsprozess mit der Region formuliert.
Leider war es zeitlich so, dass die beiden heutigen Redner – der Vertreter des Rates und der Kommission – vom Rat „Allgemeine Angelegenheiten und Außenbeziehungen“ in Brüssel und der Vorbereitung des Gipfels in Anspruch genommen waren und deshalb nicht in Athen dabei sein konnten.
Aber diese Güter würden, wenn sie von den Palästinensern geliefert würden, in den Genuss der gleichen Bevorzugung durch die Europäische Union kommen, und deshalb ist es Unsinn, eine so gravierende Frage wie diesen Konflikt immer mit solchen Banalitäten zu belasten.
Das von Athen war deshalb ein sehr wichtiger Schritt, doch geht es nicht darum, sich auf die eine oder andere Seite zu stellen.
Das ist deshalb eine Tragödie, weil auf dem Gipfel eine Reihe von Vorschlägen für Reformen in der arabischen Region erörtert werden sollten.
Wir können uns in diesem Teil Europas kein schwarzes Loch erlauben, und deshalb ist es auch ungemein wichtig, dass wir so reagiert haben, wie wir reagierten.
Ich möchte dem Kollegen Goodwill deshalb ganz ausdrücklich für seine Arbeit danken.
Wir unterstützen die Kommission deshalb uneingeschränkt in ihrem Bemühen, gegen die schlimmsten Emissionsquellen vorzugehen.
Wir haben deshalb einen Änderungsantrag zur Ablehnung des Vorschlags eingebracht, und ich appelliere an die Kolleginnen und Kollegen, diesen zu unterstützen.
Mein Dank gebührt deshalb ihr, ihrem Stab und insbesondere Charles Pirotti, der heute ebenfalls zugegen ist, für den konstruktiven Beitrag in dieser Sache.
Ich würde mich gern mit ihr darüber unterhalten und hoffe deshalb, sie nimmt meine Einladung an.
Wir müssen deshalb die Vorgänge so schnell wie möglich lückenlos aufklären, weil ich fürchte, ein Ergebnis wird dabei herauskommen, nämlich eine sehr geringe Beteiligung bei den nächsten Wahlen.
Hinsichtlich der finanziellen Auswirkungen handelt es sich hier um eine außerordentliche und unvermeidliche finanztechnische Operation, denn sie ist mit dem Prozess der Erweiterung verbunden, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Deshalb besteht in dieser Welt die echte Notwendigkeit sicherzustellen, dass diese Hilfe nicht missbraucht wird, und deshalb wurde 1991 von der Weltbank der Begriff der „verantwortungsvollen Regierungsführung“ mit einer Definition ihrer wichtigsten Aspekte eingeführt.
Die Kommission schlägt deshalb die Errichtung von zwei Behörden vor, einer Aufsichtsbehörde und eines Sicherheitszentrums.
Stellen Sie sich nur einmal vor, ein Fußballteam nutzt seine Auswechslungsmöglichkeiten nicht und darf deshalb beim nächsten Spiel gar nicht mehr auswechseln, sondern es darf mit einer Mannschaft mit der doppelten Spielerzahl antreten.
Dies vermittelt den falschen Eindruck, dass die Entscheidung über die Einbeziehung ohne umfassenden Meinungsaustausch mit unseren Partnern erfolgt, vor allem auch deshalb, weil noch nicht klar ist, wie diese Partnerschaft nach der Einbeziehung des EEF weitergeführt werden soll.
Erheblich mehr Sorgen bereiten mir die Projekte, die keinen Nutzen mehr erbringen, die abgebrochen und beendet werden müssten, und deshalb können wir mit einem Dreijahreszeitraum gut leben.
Die Richtlinie, die wir morgen verabschieden, ist deshalb verkehrspolitisch und auch in den Augen der Öffentlichkeit von herausragender Bedeutung.
Wir wollen und sollten deshalb den Gemeinsamen Standpunkt ohne Änderungen annehmen, damit die Verordnung endgültig verabschiedet werden kann.
Ich fordere deshalb die Kommission auf, noch in diesem Jahr einen neuen Vorschlag vorzulegen.
Aus dieser Sicht rate ich deshalb von Änderungsanträgen ab, mit denen die Auflagen der Union gegenüber der Türkei aufgeweicht werden.
Diese neue Lage der Türkei ist ein Erfolg unserer Politik der „Null Toleranz“, wenn es um Demokratie, Rechtstaatlichkeit und Menschen- und Minderheitenrechte geht. Gerade deshalb müssen wir daran erinnern, wo wir Mängel und Schwächen sehen.
Nach wie vor herrscht deshalb große Armut, so dass die Indexziffern für die soziale Lage nicht gerade glänzend sind.
Vielleicht gibt es manche in diesem Haus, die genau deshalb, weil es eine AKP-Regierung ist, die Fortschritte macht, meinen, die Türkei sollte nicht länger ein Kandidat bleiben.
Aber weist die Türkei nicht vielleicht deshalb eine relative Demokratie und Rechtstaatlichkeit auf, weil es den Kemalismus und den Einfluss der Armee gibt?
Das gilt in jedem Fall, und deshalb muss der Reformprozess weitergehen.
Wir haben viele Fortschritte gesehen, und deshalb dürfen wir jetzt nicht die Möglichkeit ausschließen, dass die Türkei der EU beitreten kann.
Das Parlament sollte deshalb nichts beschließen, das die Option eines Beitritts verhindert. Mehrere Anträge, die hier vorliegen, sollten somit nachher keine Mehrheit finden.
Dieses Problem erfüllt nicht nur uns, die wir in den Elfenbeintürmen Brüssels und Straßburgs sitzen, mit Sorge; auch die gewöhnlichen Europäer sind besorgt, und deshalb müssen wir uns unbedingt vergewissern, dass wir zum gegebenen Zeitpunkt die richtigen Entscheidungen treffen.
Uns ist die politische und wirtschaftliche Situation in Guinea-Bissau bewusst, und deshalb verstehen wir die Dringlichkeit der Annahme des vorliegenden geänderten Protokolls als ein Signal zur Unterstützung der Anstrengungen, die von den Behörden Guinea-Bissaus mit Blick auf die Stabilisierung des Landes unternommen werden.
Angesichts der tragischen Ereignisse in den letzten Jahren halte ich es für unabdingbar, die Luftverkehrssicherheit mittels genauerer und effektiverer Überprüfungen von Luftfahrzeugen aus Drittstaaten zu erhöhen, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Dennoch hegen wir Vorbehalte angesichts der potenziellen Umwandlung dieser regionalen (und deshalb supranationalen) Gremien in Gremien mit tatsächlichen Verwaltungsvollmachten, weil das die Souveränität der Mitgliedstaaten untergraben würde.
Wir befürchten deshalb, dass sich die Einbeziehung sinnvoller Interessenvertreter auf die Rolle als bloße ‚Schwatzbuden’ beschränkt, während Brüssel weiterhin alle Entscheidungen über die Bewirtschaftung trifft.
Das wäre deshalb das optimalste Szenario für die Sicherung von Stabilität und Wohlstand in dieser Region.
Doch trotz dieser Einschränkungen könnte das kroatische Beispiel meiner Meinung nach als Vorbild für die gesamte Balkanregion dienen, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Ziele für 2020 zu setzen, ist auch deshalb notwendig, um der sich allmählich entwickelnden EU-Industrie auf dem Gebiet erneuerbarer Energien und vor allem dem Finanzsektor Sicherheit zu geben.
Die Klimaveränderung ist jedoch eine reale Bedrohung, und deshalb sollten starke und dynamische Gegenmaßnahmen ergriffen werden.
Zur Anzahl der Änderungsanträge möchte ich noch sagen, dass sie zu einem Großteil von einer politischen Fraktion stammen: ich frage mich deshalb, ob diese Fraktion keine Blockadepolitik betreibt, die uns heute beschäftigen wird.
Und deshalb fordern wir, zuvor den Gerichtshof anzurufen, damit er sich dazu äußert.
Unsere Fraktion hat deshalb Änderungsantrag 95 eingereicht, um dieses Problem zu lösen.
Die Absicherung der Verbraucher erfordert deshalb nicht nur die Aufstellung eines klaren und wirksamen Regelwerks, sondern auch die Verbesserung der Zusammenarbeit der für den Verbraucherschutz zuständigen nationalen Behörden, indem der Informationsaustausch gefördert und die Möglichkeit vorgesehen wird, dass die vom Verbraucher ersuchte Behörde die Behörde eines anderen Landes um Amtshilfe bittet.
Es ist deshalb von größter Wichtigkeit, Kindern angemessenen Schutz zuteil werden zu lassen, deshalb fordere ich Sie alle auf, Änderungsantrag 67 zu unterstützen.
Meiner Auffassung nach können wir deshalb den Bürgern und Unternehmen die Sicherheit, die ein Zahlungssystem erfordert, nur geben, wenn wir ein entsprechendes Regelwerk schaffen.
Einige Mitgliedstaaten hatten Schwierigkeiten mit der Umsetzung früherer Beschlüsse, und deshalb hat die Kommission eine strategische Waffe aufgefahren, also eine Verordnung zur Sicherung des Zugangs zu den Erdgasnetzen in allen Ländern, insbesondere für den grenzüberschreitenden Gastransport, aber auch für die Verteilung innerhalb der Länder.
Wir sollten diese Alternativen deshalb ebenfalls fördern, und zwar durch ein möglichst umfassendes Verbot von schädlichen Schwermetallen in Batterien.
Dies ist eine äußerst ineffiziente Vorgehensweise und deshalb ist es besser, an einem Verbot zu arbeiten und anschließend eine Reihe von Ausnahmen zuzulassen.
Ich rufe die niederländische Präsidentschaft deshalb an dieser Stelle auf, diese Thematik im kommenden halben Jahr, sobald die Revision abgeschlossen ist, energisch in Angriff zu nehmen.
Wir haben die Kommission darum ersucht, dies selbst zu tun, was aber noch immer nicht geschehen ist, und haben deshalb einen Misstrauensantrag eingebracht, weil dies die einzige Möglichkeit ist, die uns zur Verfügung steht.
Ich schlage deshalb vor, den Widerspruch in Änderungsantrag 26 zu beseitigen und Ziffer 13 mit Ziffer 10 in Einklang zu bringen.
Wir sind uns der Bedeutung der im Rahmen der Internationalen Schifffahrtsorganisation geleisteten Arbeit bewusst, und deshalb möchte ich dem Europäischen Parlament meinen Dank für seine Unterstützung für den Beitritt der Gemeinschaft zur IMO aussprechen.
Wir verstehen deshalb nicht, dass galicische Abgeordnete anderer Fraktionen mit ihrer Stimme im Ausschuss diesen absoluten Unsinn unterstützen konnten, und ich hoffe, sie werden dies jetzt im Plenum korrigieren.
Aber er ist immer noch nicht das, was wir wollten, und deshalb hoffen wir, dass unsere Änderungsanträge angenommen werden.
Ich will jedoch nochmals betonen, dass wir nicht voll und ganz dafür sind und deshalb dagegen stimmen werden, denn wir halten es für sehr gefährlich, jetzt die Pferde scheu zu machen und die Zuverlässigkeit der wissenschaftlichen Analysen und die gesundheitliche Eignung der Nahrungsmittelkette in Frage zu stellen.
Wir unterstützen deshalb den Vorschlag über die Einrichtung einer europäischen Küstenwache.
Die großen Verschmutzungen – wenn auch in der Tat in höherer Verdünnung und deshalb weniger sichtbar – sind die ständigen Einleitungen, die Reinigung von Kielräumen, die Reinigung, die von skrupellosen Schiffen auf offener See vorgenommen wird.
Ferner ist er auch deshalb von großer Wichtigkeit, da er zur Lösung von Umweltproblemen, der Verkehrsüberlastung und des Lärms beitragen kann.
Ich möchte deshalb in Absprache mit den Kollegen vorschlagen, dass wir ab dem Änderungsantrag 10 des Ausschusses in vier Blöcken getrennt abstimmen.
Das Problem betrifft deshalb nicht allein den Zugang zu Krediten und den Verbraucherschutz, sondern auch die wirtschaftliche Tragbarkeit, wenn Familien Gefahr laufen, dem Diktat der Geldpolitik und den künstlichen Verlockungen des Konsums zum Opfer zu fallen.
Andererseits würde eine vollständige Harmonisierung die Vorschriften aushöhlen, die von den einzelnen Mitgliedstaaten angewendet werden, die deshalb weiterhin das Recht haben müssen, ihren Verbrauchern ein höheres Schutzniveau zu bieten, auch wenn sie glauben, in einigen Bereichen könnte sich eine vollständige Harmonisierung als sinnvoll erweisen.
. Ich habe für diesen Vorschlag für eine Richtlinie gestimmt, weil ich glaube, dass die umweltgerechte Gestaltung von energiebetriebenen Produkten gefördert werden sollte, und deshalb meine, dass das Parlament die Kommission bei ihrer integrierten Produktpolitik unterstützen muss.
Wie die Berichterstatterin bin auch ich der Meinung, dass bei der umweltgerechten Gestaltung deshalb Umweltbelange zu einem Zeitpunkt berücksichtigt werden könnten, da die technischen Möglichkeiten dafür am größten sind.
Das sage ich deshalb, weil mir ein Schreiben von einem meiner Kollegen Ausschussvorsitzenden vorliegt, in dem er sich über dieses Vorgehen beklagt. Doch unserer Ansicht nach ist dies eine faire Vorgehensweise, bei der jeder zu Wort kommt.
Gleiches gilt für den Zeitrahmen. Das ist deshalb der Fall, weil die neuen Abgeordneten aus den neuen Mitgliedstaaten sowie die zehn neuen Kommissare einbezogen werden müssen.
Es ist ein sehr bedeutsames politisches Projekt, deshalb muss am Anfang der Beratung die Verständigung darüber stehen, welche Aufgaben die Union in der Zukunft gemeinsam erfüllen will.
Über Zahlen, Obergrenzen und Mindestausstattungen zu reden, ist, wie das Kollege Reimer Böge gerade gesagt hat, deshalb noch viel zu früh, aber was halten wir eigentlich vom grundsätzlichen Ansatz der Kommission?
Drittens könnte das Verschwinden des Programms EQUAL einen gewissen Bremseffekt haben, und deshalb sind wir an einer Einbeziehung des Mainstreaming-Ansatzes auf allen Ebenen der Programmplanung interessiert.
Diese kleineren und mittleren Betriebe sollen für Europa erfolgreich im globalen Markt agieren und deshalb glaube ich auch, dass die WTO-Versammlung und die parlamentarische Konferenz, die vom Europäischen Parlament vorgeschlagen wurde, eine absolute Priorität darstellen, und ich würde die Kommission hier bitten, diesen Vorschlag des Europäischen Parlaments auch in das Programm einzuarbeiten.
Ich fordere deshalb dringend dazu auf, wenigstens die Hauptaktionsfelder der GFP im Haushalt 2005 angemessen zu berücksichtigen.
Das ist keine Rechtsgrundlage und deshalb ist diese Zahlung nach wie vor rechtswidrig.
Das versteht sich von selbst und deshalb wiederhole ich noch einmal, dass diese Zusammenarbeit mit dem Strafgerichtshof nicht nur einmal als zufriedenstellend festgestellt werden muss, sondern dass sie selbstverständlich sich kontinuierlich fortsetzen muss.
Unserer Meinung nach sind alle Maßnahmen notwendig, die der Stärkung der Rolle der kleinen und mittleren Unternehmen in der Europäischen Union dienen, und deshalb ersuchen wir die Kommission, mit diesem Richtlinienvorschlag – der unter anderem die steuerlichen Unterschiede der Mitgliedstaaten behandeln und zu ihrer Harmonisierung führen sollte – deutlich die kleinen und mittleren Unternehmen zu begünstigen, die, das wiederhole ich, die wichtigsten Arbeitgeber in unserer Europäischen Union sind.
Uns allen ist an einer Deregulierung gelegen, deshalb sollten wir in diesem Bereich Vorsicht walten lassen und als Gesetzgeber erst dann eingreifen, wenn es absolut notwendig ist und nicht vorher.
Ich stimme Ihnen zu, dass der Terrorismus etwas Entsetzliches ist, aber es geht zu weit, wenn all das als Freibrief angesehen wird, um unser Recht mit Füßen zu treten und den Amerikanern ohne rechtlichen Schutz Zugriff auf unsere Daten zu gewähren, denn die US-amerikanische Verfassung und der „Privacy Act“ gelten nicht für EU-Bürger. Ich fordere Sie deshalb nochmals eindringlich auf, dieses Abkommen zurückzuziehen und mit einem wahren Abkommen vor das Parlament zu treten.
Ich gebe deshalb diesem Kollegen zunächst für zwei Minuten das Wort, damit er das erläutert.
Wir bemühen uns deshalb mit diesem Text darum, den Gedanken zu vermitteln, dass es, wie Herr Papayannakis sagte, Sicherheitsgarantien für die Umsetzung des Plans geben wird und dass Menschenrechtsfragen bei uns auf offene Ohren treffen werden.
Ich persönlich und meine Fraktion unterstützen deshalb die Position der Kommission, zwei Städte zu europäischen Kulturhauptstädten zu ernennen.
Es ist legitim, auch in diesem Parlament, gegen europäische Integration und deshalb gegen Gemeinschaftsinstitutionen zu sein. Die Frage ist aber, ob man es zulassen darf, dass die systematische Diskreditierung der EU-Institutionen dabei ein Mittel der politischen Auseinandersetzung ist.
Jeder, der wie ich an den Verhandlungen teilgenommen hat, konnte sich deshalb ausrechnen, dass das vom Europäischen Menschenrechtsgerichtshof scharf kritisierte erste Urteil aufgrund eines auf kurdisch gesprochenen Satzes erneut bestätigt werden würde.
Ich frage Sie deshalb, wenn selbst der Fall Leyla Zana keine Änderung im türkischen Rechtswesen bewirkt, wie soll überhaupt eine Umsetzung der Reform erreicht werden?
Die beschäftigungspolitischen Leitlinien und generell der Luxemburg-Prozess sind im Hinblick auf das Erreichen dieses Ziels von großer Bedeutung, und deshalb werden sie vom Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten stets mit besonderem Interesse überprüft.
Herr Präsident! Auch hier haben wir eine ähnliche Unlogik vorliegen, und deshalb bitte ich darum, analog zu Ziffer 13 die folgende Formulierung zu streichen.
Ich unterstütze die ablehnende Stellungnahme zu dieser Initiative der Kommission unter anderem deshalb, weil in dem betreffenden Vorschlag das System und seine Funktionsweise nicht ausreichend festgelegt sind, wozu gehört, „welche Kategorien von Daten zu welchen Zwecken und unter welchen Bedingungen im System eingetragen werden, Regeln für den Inhalt der VIS-Eintragungen …, die Rechte von Behörden auf Zugang, Aktualisierung und Konsultierung der Daten … und Bestimmungen über den Schutz personenbezogener Daten und die Kontrolle…“ Darauf beruht meine Entscheidung bei der Abstimmung.
Der Vorschlag wird durch diese Beiträge des Berichterstatters verbessert, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Die heutigen demografischen Tendenzen zeigen, dass das Familienleben nicht mehr das vorrangige Lebensziel für die Frauen darstellt, die sich mehr für ihre wirtschaftliche Unabhängigkeit und berufliche Anerkennung interessieren und deshalb mehr Zeit und Energie in ihre Ausbildung investieren.
Große Veränderungen geschehen deshalb nicht von heute auf morgen.
Das ist die Grundidee, deshalb sind wir hier!
Wir haben die Ode an die Freude von Beethoven gehört, der auch ein Kämpfer für die Freiheit war. Die politische Zensur zwang ihn, das Wort durch zu ersetzen, und ich glaube, deshalb sollten wir sie die Ode an die Freude und an die Freiheit nennen, denn die Freiheit hat uns alle vereint.
In diesen Tagen der Freude und der Rührung sollten wir deshalb an all jene erinnern, denen das Neue Europa seine Wiedervereinigung verdankt.
Ich denke, diese Botschaft Spinellis, die wie ein Vermächtnis klingt, hat noch heute volle Gültigkeit. Sie sollte deshalb auch künftig Leitschnur für das Handeln dieses Hauses sein, denn fortan geht es darum, dass 25 Staaten ihr Zusammenleben in der Europäischen Union solidarisch und gemeinsam für 450 Millionen Menschen demokratisch und sozial gestalten.
Wir sollten deshalb überlegen, ob nicht ein Artikel über die Ursachen des Terrorismus in die Verfassung aufzunehmen ist.
– Herr Präsident, ich habe nur eine Minute, deshalb werde ich nicht auf die Haltung der Grünen zur Verfassung eingehen, will aber darauf hinweisen, dass der endgültige Text der Verfassung auch auf die Euratom-Frage eingehen muss.
In erster Linie deshalb, weil dieser Verfassungsvertrag ein Modell begründet, das die Bürger der alten und neuen Mitgliedstaaten gleichermaßen anspricht. Eben weil sie dies erkannt haben, hätten viele Länder gern die Europawahlen und die Volksabstimmung zum Verfassungsvertrag miteinander verknüpft.
Gleichwohl können wir keine Föderation von Nationalstaaten ohne ein Grundgesetz ins Auge fassen, das die Beziehungen zwischen Institutionen und Bürgern regelt: deshalb ist es wichtig, alsbald zur Unterzeichnung der Verfassung zu gelangen, die auf den Grundsätzen der Freiheit, der Subsidiarität und der zentralen Stellung des Menschen beruht sowie einer sozialen Marktwirtschaft förderlich ist.
Unter diesen Bedingungen war die Unterstützung eines Misstrauensantrags gegen die gesamte Kommission nicht mehr glaubwürdig, deshalb hat unsere Delegation beschlossen, sich der Stimme zu enthalten.
Sie ist deshalb wichtig, weil sich die Lage der einzelnen Partner und ihre Beziehungen zur Union unterscheiden.
Das bedauere ich deshalb persönlich ganz besonders, weil die Feiern für Zypern in meiner Heimatstadt stattfanden, und es wäre wunderbar gewesen, wenn wir Vertreter aller Bevölkerungsteile Zyperns aus diesem Anlass dort hätten begrüßen können.
Deshalb würde die Mehrheit meiner Fraktion in der Frage der Erweiterung für eine Konsolidierung der Union anstelle der Aufnahme weiterer Länder plädieren, die nur deshalb aufgenommen würden, weil sie der Ansicht sind, dass sie die Kriterien erfüllen.
Ich habe sehr wenig Zeit, deshalb möchte ich mich auf die Zypernfrage konzentrieren.
Gestatten Sie mir deshalb zum Schluss, dem Präsidenten, Herrn Cox, und dem Europäischen Parlament dafür zu danken, dass ich Polen während des letzten Jahres auf der europäischen Bühne vertreten durfte.
Die auf dieser Konferenz getroffenen Festlegungen wurden Polen aufgezwungen, und deshalb haben wir heute das uneingeschränkte moralische Recht, eine umfassende Unterstützung für die Entwicklung unseres Landes zu verlangen.
Wir fordern deshalb, den Unionshaushalt in der bisherigen Höhe beizubehalten und nicht zu kürzen, und wir verlangen Strukturinvestitionen in den neuen Mitgliedstaaten.
Unserer Überzeugung nach lässt sich deshalb auch heute ein glückliches und friedliches Europa nur im Namen Gottes und der christlichen Tradition aufbauen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegen! Ich glaube, das europäische Wirtschafts- und Sozialmodell ist im Verhältnis zu vielen Teilen der Erde auch deshalb so erfolgreich, weil wir in den vergangenen Jahren eine wirtschaftlich effektive und umweltverträgliche europäische Verkehrspolitik entwickelt haben, mit vernünftigen Rahmenbedingungen für die Arbeitnehmer.
Ich appelliere deshalb von dieser Stelle aus, die Beschränkungen im Zugang zum Arbeitsmarkt schnellstmöglich aufzuheben.
Lassen Sie mich deshalb diese Gelegenheit nutzen, um die Hoffnung auszusprechen, dass der neue Verfassungsvertrag noch dieses Jahr angenommen wird und dass die Verfahren zur Ratifizierung des Verfassungsvertrags in den Mitgliedstaaten innerhalb eines angemessenen Zeitraums abgeschlossen werden.
Es erscheint mir deshalb angebracht, die anderen Organe an die diesbezüglichen Bedenken des Hohen Hauses zu erinnern und sie über die heute geäußerten Bemerkungen in Kenntnis zu setzen.
Die Verträge verlangen von den Kommissaren ein Maß an Objektivität, das nur schwer vorzutäuschen ist, und deshalb müssen die Kritiker von Herrn Prodi bei all ihrem Getue erst einmal beweisen, dass seine anderweitigen Interessen seine Arbeit in Brüssel negativ beeinflusst haben.
Die Kommissare müssen sich deshalb meiner Ansicht nach von den Grundprinzipien der Europäischen Union leiten lassen, von denen der Grundsatz der Solidarität der wichtigste ist.
Wir müssen unsere Arbeit ernst nehmen, und deshalb wird in dem heute Nachmittag zur Abstimmung vorliegenden Entschließungsantrag ausdrücklich auf das kritische Urteil des zuständigen Parlamentsausschusses verwiesen.
Ich habe deshalb insbesondere im letzten Jahr versucht, diese Botschaft zu vermitteln.
Herr Präsident, Sie haben mitgeteilt, dass Herr Kalisz ein Ministeramt übernommen hat, was mit dem Mandat als Mitglied des Europäischen Parlaments unvereinbar ist: deshalb muss sein Mandat vom 1. Mai bis heute bestätigt werden.
Sie werden also sechs Jahre lang dem Europäischen Rechnungshof angehören, deshalb hat auch der Ausschuss für Haushaltskontrolle sehr sorgfältig und sehr gewissenhaft geprüft.
Sie stützt sich - und insbesondere die unsrige, die mehrstaatlich und deshalb komplexer ist - auf eine Vorstellung des Menschen, die älter als alle Regierungssysteme ist.
Ich erkläre deshalb die soeben genannten Kandidaten zu gewählten Vizepräsidenten des Europäischen Parlaments und gratuliere Ihnen zu dieser Wahl.
Tatsache ist, dass immer mehr Bürgerinnen und Bürger ihr Vertrauen in die Europäische Union verlieren, und zwar deshalb, weil die Gemeinschaft nicht für sie da ist und weil sie ihnen keine Antwort auf ihre Alltagssorgen gibt.
Dieses Parlament wird im Laufe der kommenden Wochen zu dem Text Stellung nehmen, und deshalb – meine Haltung in dieser Frage ist jedermann bekannt – möchte ich hier nicht vorgreifen, Ihnen jedoch gratulieren, denn es war nicht leicht, eine Einigung zu erzielen, und zu guter Letzt liegen diese Einigung und die von Europa benötigte Verfassung nun auf dem Tisch.
Ich sage Ihnen deshalb als amtierendem Ratspräsidenten, nicht als niederländischem Ministerpräsidenten, da können Sie nämlich nichts dafür, dass die zur Terrorismusbekämpfung in Europa geschaffene Institution EUROPOL seit Monaten ohne einen Direktor ist, weil zwei Mitgliedstaaten sich nicht einigen können.
Ich möchte deshalb noch einmal auf die irische Ratspräsidentschaft eingehen, die historisch zu nennen ist, wurde doch die Europäische Union während dieser Zeit um zehn neue Mitgliedstaaten erweitert.
Ich sehe mich deshalb gezwungen, die Abstimmung auf 15.00 Uhr zu verschieben und unsere Aussprache fortzusetzen.
Dieses Parlament wird sich deshalb nicht damit begnügen, einfach nur ja oder nein zu dem zu sagen, was im Rat erörtert wurde.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, wir haben wenig Zeit, und deshalb werde ich nicht auf die europäische Einigung eingehen, zu der Sie, Herr amtierender Ratspräsident, sehr zu Recht anmerkten, dass das Schlüsselwort „Vertrauen“ heißt, wobei die Notwendigkeit von Vertrauen noch nicht bedeutet, dass es auch ausreichend vorhanden ist, aber das muss ich Ihnen natürlich nicht sagen.
Ich denke, dass dies wichtig ist, und deshalb habe ich als Ministerpräsident alle Schritte in Richtung der Stärkung dieser europäischen Einheit befürwortet.
Daher sind die Gemeinschaftsmethode und die Rolle der Kommission von grundlegender Bedeutung, und deshalb ist meiner Ansicht nach die positive Partnerschaft zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament, von der ich vorhin gesprochen habe, so wichtig.
Vorrang müssen deshalb die wirtschaftliche Konsolidierung und der Ausgleich der Unterschiede zwischen den Ländern der so genannten Alten und der Neuen Union haben.
Die neuen Mitgliedsländer der Union sollten deshalb weder politisch noch faktisch dazu gezwungen werden, Veränderungen in ihrem Steuersystem vorzunehmen.
Wir fordern Sie deshalb auf, Herr Barroso, das grundlegende Prinzip der Steuerkonkurrenz zwischen den Mitgliedstaaten zu verteidigen.
Die Institution, die wir hier in Europa schaffen, ist aber ganz anders geartet, und deshalb wollen wir uns nicht daran beteiligen.
Es ist eine Vertragssprache und sollte deshalb diesen Status beanspruchen können.
Frau Präsidentin! Die Niederländer in unserer Fraktion erwägen trotz verfassungsrechtlicher Bedenken die Unterstützung der Kandidatur von Herrn Barroso, und zwar deshalb, weil er während seines Besuchs in unserer Fraktion eine Reihe unserer politischen Prioritäten hervorhob.
Bei den Referenden haben die Menschen vor allem deshalb für Europa gestimmt, weil sie sich Sicherheit und ein besseres Leben innerhalb eines gemeinsamen europäischen Rahmens wünschen.
Ich habe noch keine endgültige Entscheidung über die Struktur der Europäischen Kommission getroffen, das kann ich erst, wenn ich von Ihnen bestätigt worden bin, aber das ist eine der Zuständigkeiten des Kommissionspräsidenten, es ist keine Zuständigkeit des Europäischen Rates, und deshalb werde ich meine Zuständigkeit hinsichtlich der Ressortverteilung innerhalb der Kommission ausüben.
Aber Arbeitsplätze können wir nur schaffen, wenn wir Wirtschaftswachstum haben, das ist das Problem, und deshalb müssen wir die Produktivität und die Wettbewerbsfähigkeit Europas ankurbeln, um Arbeitsplätze zu schaffen, denn das liegt unseren Mitbürgern sehr am Herzen.
Ich bin überzeugt, dass das Wachstum dieser Länder ein wichtiger Beitrag zum Wachstum der Europäischen Union insgesamt sein wird, und deshalb werde ich für anspruchsvolle Finanzielle Vorausschauen eintreten.
Immerhin ist dieses System das fortschrittlichste weltweit, und wir dürfen deshalb nicht unsere Glaubwürdigkeit aufs Spiel setzen.
Ist er, war die dritte Frage, der Kandidat, der für uns Sozialdemokraten deshalb wählbar ist, weil er das entscheidende Element sozialistischer Politik in Europa, nämlich, dass es einen Vorrang des sozialen Zusammenhalts in dieser Gesellschaft geben muss, als Kommissionspräsident vertritt?
Herr Monnet hasste nämlich die parlamentarische Demokratie; er hielt sie für unzweckmäßig; sie störte die Pläne der Verwaltung für die nächsten fünf, zehn oder fünfzehn Jahre, und deshalb wollte er eine starke Europäische Kommission.
Der Wald des Mittelmeerraums ist Teil des gemeinsamen Erbes der Europäer und muss deshalb geschützt werden.
Das dürfen nicht andere Staaten von außen machen; deshalb müssen wir hier entscheiden, und ich wünsche Ihnen für Ihre Entscheidung das, was Sie angestrebt haben: viel Erfolg.
Man kann nicht sagen: der Eisenbahnverkehr ist mit Steuern belastet, Emissionsabgaben mit einbezogen, aber ausgerechnet der Flugverkehr nicht; deshalb wollen wir gleiches Recht für beide.
Das Parlament muss dieses Problem deshalb bei seiner Arbeit eingehend berücksichtigen, und es muss Eingang in die vielen Themen auf unserer Tagesordnung finden. Doch darauf werde ich noch zu sprechen kommen.
Seine Rolle bei der Annahme dieses Pakets aus über 50 Einzelvorschlägen wird deshalb so bedeutend sein, weil es im Verfahren der Mitentscheidung oder im Zustimmungsverfahren verabschiedet wird.
Sie haben die Punkte angesprochen, von denen wir als sozialdemokratische Fraktion glauben, dass sie zu den wesentlichen Elementen der vor uns liegenden Zeit gehören, und deshalb sind wir froh, dass Sie sie vorgetragen haben.
Und deshalb ist es richtig, dass dieses Parlament auch die Vielfalt der Völker Europas repräsentiert.
Terroristen verstehen ihre Sprache, deshalb brauchen sie, da wo sie selbst Gewalt anwenden, Gewalt, und zwar staatliche und legitimierte, als Antwort, um Ordnung herzustellen.
Doch unter den derzeitigen Gegebenheiten sind die Mindestvoraussetzungen nicht erfüllt, und deshalb kommen wir bei Belarus mit dieser Politik nicht weiter.
Herr Präsident, Belarus steht heute nicht nur deswegen im Brennpunkt, weil es eine über eintausend Kilometer lange gemeinsame Grenze mit der EU hat, sondern auch deshalb, weil das Land die letzte noch existierende Bastion der neosowjetischen Ideologie in Europa ist.
Wir müssen versuchen, die Wirkung und Kapazität unserer Unterstützung zu verbessern und deshalb die Kapazität aller politischen Maßnahmen zu verbessern, die wir mit dem Ziel anwenden, Druck in Richtung der Demokratisierung von Belarus auszuüben.
Herr Präsident, deshalb bin ich der Auffassung, dass gegen die Geschäftsordnung verstoßen wurde.
Das Präsidium hat diese Frage geregelt, und deshalb hält es der Vorsitz nicht für angebracht, den Antrag zur Geschäftsordnung von Herrn Pannella anzunehmen.
Als Minister für Europaangelegenheiten werde ich Ihnen in den kommenden Monaten regelmäßig einen Besuch abstatten, und deshalb möchte ich Ihnen bei der heutigen Gelegenheit offiziell zu Ihrer Wahl – und zum Teil Wiederwahl – als Mitglieder des Europäischen Parlaments gratulieren.
Der Rat hat deshalb beschlossen, die von der Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf für die Gemeinsame Agrarpolitik vorgeschlagenen Beträge um insgesamt 1 Mrd. Euro zu kürzen.
Die von der Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf vorgeschlagenen Zahlungsermächtigungen wurden deshalb mittels einer allgemeinen Reduzierung um 3 Mrd. Euro gekürzt.
Der Rat hat deshalb unter Berücksichtigung der aus der Entwicklung der Informationstechnik und der interinstitutionellen Zusammenarbeit sowie der spezifischen Personaleinstellungsprogramme resultierenden Einsparungen einen Spielraum von ca. 50 Mio. Euro für ausreichend befunden.
Sehr geehrte Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Lewandowski, Herr Berichterstatter Garriga, sehr geehrte Abgeordnete! Haushälter haben ja immer einen straffen und vollen Arbeitsplan, und deshalb ist es völlig typisch, dass schon auf der ersten normalen Plenartagung des neuen Parlaments eine wichtige Haushaltsdebatte stattfindet.
Ich erwähne das jetzt deshalb, weil man ja beurteilen muss, ob das, was die Kommission für die nächste Periode vorschlägt, eine so starke Erhöhung ist oder nicht.
Wir haben schon Ende August 67 % der Mittel ausgegeben; im Jahr zuvor waren es nur 44 %, und deshalb fragt mein Kollege Barrot schon nach mehr Mitteln.
Ich habe stets die Ansicht vertreten, dass die Kommission besser gerüstet ist als der Rat, um die Ausgaben exakt zu bestimmen, und deshalb halte ich es für einen guten Brauch des Parlaments, die Kommission auf diesem Gebiet ernster zu nehmen als den Rat.
So viele Änderungsanträge auch gemacht wurden, sie ändern leider nichts an dem reaktionären Charakter des Haushalts, und deshalb werden wir gegen ihn stimmen.
Es gibt kein Parlament in den Mitgliedstaaten, das so gut informiert wird, und natürlich habe ich das auch deshalb eingeführt, weil Sie gerade für die Haushaltsberatung den Stand der Implementierung der einzelnen Programme kennen müssen, um über den richtigen Ansatz für das nächste Jahr zu entscheiden.
Ich frage Sie deshalb konkret: Seit zweieinhalb Jahren fordert der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit die Kommission auf, eine Richtlinie zur Umsetzung des Artikels 152 des Gründungsvertrags vorzulegen.
Die Fragen des Textil- und Bekleidungssektors betreffen ja stärker die kleinen und mittleren Unternehmen als die multinationalen Konzerne, und deshalb ist er in dieser Frage besonders sensibel.
Dies erwähne ich deshalb, weil nach meiner Auffassung der qualitative Wert des Engagements der EU in einer bestimmten Situation nicht nur vom Tätigwerden der Kommission oder dem Gesamtbetrag abhängt, sondern auch davon, dass unsere Tätigkeit europaweit echten Rückhalt findet.
Wir müssen deshalb schnell Maßnahmen ergreifen, und daher bin ich auch froh, dass sowohl der Rat als auch die Kommission entsprechende Maßnahmen in die Wege leiten.
Es gibt kein definiertes Schlachtfeld, es gibt keinen einfach zu identifizierenden Feind, und deshalb sind einfache Antworten wie militärische Interventionen auch so ineffizient.
Die Europäische Union sollte deshalb der russischen Bevölkerung und Präsident Putin jede erdenkliche Hilfe in dem Bemühen angedeihen lassen, Katastrophen dieses Ausmaßes in Zukunft zu verhindern.
Erst vor kurzem wurde ein ehemaliger Kosmonaut in Moskau nur deshalb von Milizionären zusammengeschlagen, weil er einen tschetschenisch klingenden Nachnamen hatte.
In dem Kampf gegen diesen Terror müssen wir als Europäische Union deshalb mehr denn je mit Ländern wie den Vereinigten Staaten und Russland zusammenarbeiten, aber auch innerhalb der Union haben wir auf der Ebene der Zusammenarbeit noch arg viel zu lernen.
Ferner sollten sowohl die politischen als auch die haushaltsmäßigen und technischen Aspekte berücksichtigt werden, damit die Aktivitäten zielgerichtet geplant werden können, und die EU sollte deshalb genau wissen, was sie wirklich leisten kann.
So wurden wir kürzlich darüber aufgeklärt, dass die Verbündeten und der Multilateralismus in Washington wieder sind, zum Teil deshalb, weil der amerikanische neokonservative Unilateralismus eindeutig an der Aufgabe gescheitert ist, ein Reich des Friedens, der Freiheit und Demokratie zu errichten.
Herr Kommissar, wenn die USA in den internationalen Beziehungen eine allzu dominierende Rolle spielen, so deshalb, weil Europa faktisch machtlos ist.
Deshalb spielen die Wahlen eine große Rolle, deshalb spielen die Vereinten Nationen eine Rolle, und deshalb hat mich die gestrige Bemerkung von Kofi Annan so erschrocken gemacht, als er gesagt hat: „Wir können uns als UNO erst dann wieder voll engagieren, dort wieder hingehen, wenn Sicherheit gegeben ist.“ Das ist wie ein Kreislauf: Wenn die UNO nicht hingeht, kann es keine Sicherheit geben, aber wenn sie nicht hingeht, weil es keine Sicherheit gibt, drückt dies die gesamte Hilflosigkeit der internationalen Gemeinschaft in dieser Frage aus.
Ein Zyniker könnte deshalb der Meinung sein, wir könnten ihn uns ebenso gut sparen.
Um die Grundlagen für eine neue demokratische Ordnung zu schaffen, reicht eine provisorische Übergangsregierung, die faktisch eine Marionettenregierung der USA ist und deshalb von der lokalen Bevölkerung nicht anerkannt wird, nicht aus.
So etwas wie eine europäische öffentliche Meinung gibt es nicht, und deshalb kann es auch keine EU-Außenpolitik geben.
Das ganze Konzept ist falsch, und deshalb wird sich die UKIP auch so lange gegen diese Abkommen aussprechen, bis dieser leidgeprüfte Kontinent seine Fischgründe zurückerhält.
Wir Sozialdemokratinnen wollen deshalb, dass diese Hilfe für den Wiederaufbau verbunden wird mit der Forderung, Frauen voll mit einzubeziehen.
Wir haben mit Freude zur Kenntnis genommen, dass es am Wochenende im Rat offensichtlich Bewegung gegeben hat. Und wenn ich mich an Sie wende, Herr Zalm, dann deshalb, weil Sie als ein doch sehr intensiver Verteidiger der bisherigen Interpretation des Stabilitätspakts aufgetreten sind.
Wer den Pakt als Keule zur Sanktionierung von Sozialabbau und Privatisierungspolitik aufrechterhalten will, der muss die Anwendung flexibler gestalten. Genau deshalb lehnen wir, die Vereinigte Europäische Linke, die Kommissionsvorschläge ebenso ab wie den Geist und Buchstaben des Paktes selbst.
– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren! Die Stärkung der und die Klärung der Umsetzung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes sind ein wichtiges Anliegen allein schon deshalb, um die Grundidee des Paktes wieder stärker in den Vordergrund der Diskussion zu stellen und die Stabilitätsgrundlage der Währungsunion zu festigen, aber auch um das Vertrauen der Bürger, welches sie uns 1997 bei der – auch in diesem Hause geführten – Diskussion über die Einführung des Euro geschenkt haben, nicht zu unterminieren.
Aber wenn wir etwas anderes sagen, dann einfach deshalb, weil wir so tun, als sei der Stabilitätspakt erledigt.
Das Paradoxe ist, dass wir diese Diskussion nun teilweise deshalb führen, weil der Stabilitäts- und Wachstumspakt so funktioniert hat, wie er sollte.
Begrüßenswert ist deshalb, dass die Kommission die Bedeutung eines solchen Puffers in dem überarbeiteten Pakt heraushebt.
Ich halte es für sehr wichtig, ein klares politisches Zeichen zu setzen, um unseren Standpunkt zu verdeutlichen, denn die Europäische Verfassung ist sehr wichtig für die Zukunft Europas, und deshalb müssen wir alle – die Institutionen der Union und die Mitgliedstaaten – an einem Strang ziehen, um auch diesen Kampf siegreich zu bestehen.
Die Regierungen im Konvent, die Parlamentarier beschränken sich darauf zu sagen, dass diese Verfassung gut ist und dass sie deshalb unterstützt werden muss.
Wir sind 25, aber wir sind nur eine Union, und deshalb müssen die Referenden in einem Zeitraum von wenigen Tagen stattfinden, und am besten zeitnah zum Europatag.
Die supranationalen Institutionen sind nicht dem Vorwurf der Einmischung in den internen demokratischen Prozess von Staaten ausgeliefert und haben deshalb eine größere Verantwortung im Kampf für die Annahme der Verfassung.
Die Herren Corbett, Vigo, Stubb und zahlreiche andere haben ausgeführt, es gebe selbstverständlich eine gemeinsame Verantwortung für das Gelingen des Verfahrens nach dem 29. Oktober, nach der Unterzeichnung zur Ratifizierung, wenn auch nur deshalb, weil wir alle aufeinander angewiesen sind.
Das wollen wir verhindern, und deshalb diese Debatte heute.
Wie sollen wir, die Europäische Union, deshalb diese Frauen verurteilen?
Deshalb ist es notwendig, und ich habe mich deshalb über manche Positionierung der Europäischen Kommission auch deshalb gefreut, weil sich die Kommission auf dieser Vertragsstaatenkonferenz mit einer klaren und starken Stimme für strenge Handelsbeschränkungen ausspricht.
Unser entschiedenes Auftreten ist auch deshalb erforderlich, da in den vergangenen anderthalb Jahren weder die serbische Regierung noch die lokalen Behörden irgendetwas unternommen haben, um wieder Recht und Ordnung herzustellen, und sie haben es auch versäumt, sich für den Schutz der grundlegenden Menschenrechte einzusetzen.
Ihre Glaubwürdigkeit und ihr Ansehen waren auf ein Mindestmaß reduziert, und deshalb war es notwendig, ihr Image zum ersten Mal durch eine ernsthafte und tief greifende Reform der Verwaltungsstruktur wiederherzustellen.
Sie können vor allem deshalb zufrieden sein, weil dieses Engagement für Europa am Ende Ihrer Amtszeit noch stärker als zuvor Anerkennung findet.
Deshalb sind wir Europäer unmittelbar betroffen, und deshalb sind wir ein Teil der , zu der es - das haben alle gesagt - keine Alternative geben kann.
Mir schien es nur nicht der geeignete Zeitpunkt zu sein, darauf näher einzugehen, und deshalb habe ich das nicht getan.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Ich möchte mich deshalb mit der Feststellung von Ihnen verabschieden, dass dank der anerkannten Effizienz der niederländischen Präsidentschaft und des äußerst gehaltvollen und positiven Beitrags des Europäischen Parlaments das mehrjährige Programm der nächsten fünf Jahre durch meinen Nachfolger, dem ich viel Glück beim Aufbau des Europas als Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts wünsche, sicher erfolgreich in die Tat umgesetzt wird.
Darin besteht die wichtigste Aufgabe der Union, und deshalb habe ich darauf hingewiesen.
Ich nenne Ihnen ein Beispiel dafür: Der Rat hat eine Reihe von Rahmenbeschlüssen angenommen, die in einigen Ländern noch in nationales Recht umgesetzt werden müssen, und deshalb sind sie - abgesehen von den schönen Solidaritätserklärungen ihrer Staats- und Regierungschefs - noch nicht wirksam.
Jede Änderung des Systems hat deshalb erhebliche Auswirkungen auf alle Beteiligten.
Ich schließe mich seiner Meinung an, dass der Abbau der Handelshemmnisse das Allgemeine Präferenzsystem teilweise aushöhlt und wir uns deshalb unbedingt auf die Länder konzentrieren müssen, die das System am dringendsten brauchen.
Prävention ist das Schlüsselwort, denn unsere Aufgabe ist nicht Repression, deshalb muss die Kommission das Schwergewicht auf den Präventionsaspekt legen.
Wenn eine Sportmannschaft ein Geschäft ist und ihr Ziel deshalb darin besteht, ihre Gewinne zu steigern, dann ist der Sieg um jeden Preis, also die Gewinnmaximierung eben das, was der Markt von dem jungen Sportler verlangt.
Das Europäische Parlament muss deshalb der Versuchung widerstehen, die Absicht erkennen zu lassen, dass es in die Art und Weise eingreifen will, wie die Mitgliedstaaten – bei denen es sich nun einmal zwangsläufig um Demokratien handelt – diesen Prozess gestalten.
Jedoch sind wir uns bewusst, dass der Vorschlag einen Bereich betrifft, der unter Titel IV des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft fällt und deshalb für Dänemark nicht gilt (vgl. das Protokoll über die Position Dänemarks).
Die Handelspolitik der Gemeinschaft muss deshalb mit den Zielen ihrer Politik gegenüber den Entwicklungsländern zusammenlaufen und insbesondere auf die Überwindung der Armut und die Förderung einer nachhaltigen Entwicklung gerichtet sein und besonderes Augenmerk auf Kriterien wie den Umweltschutz, die Verbesserung der sozialen Bedingungen, die Bekämpfung der Korruption und die Förderung der verantwortungsvollen Staatsführung legen.
Ich halte es deshalb, wie ich bereits sagte, für angemessen, die Bedeutung des Datums herauszustreichen.
Die polnische Regierung unterstützte die deutsche Regierung bei dieser Frage, die schon deshalb wichtig ist, weil einige andere Mitgliedstaaten wie Frankreich keineswegs ihren Einfluss auf nationale und internationale Volkswirtschaften aufgegeben haben.
Portugiesisch ist natürlich die Sprache eines Landes, das nicht zu den größten zählt, und steht deshalb auf dem Spiel.
Ich glaube, dass wir, um konsequent zu sein, eine weitere Untersuchung fordern müssen, und deshalb bringen wir meiner Ansicht nach als Sozialdemokratische Fraktion im Europäischen Parlament auch einen Änderungsantrag zu diesem Zweck ein.
Das ist hart an der Schwelle zur Deflation. Haben wir deshalb etwa weniger Arbeitslosigkeit und mehr Wachstum?
Der EZB zuzuschreiben, sie habe das Ziel der Vollbeschäftigung unterstützt, ist zynisch gegenüber Millionen Frauen und Männern, die in den letzten Jahren ihren Arbeitsplatz verloren haben. Nicht wenige deshalb, weil kleine Unternehmen durch teure Kredite ausgeblutet wurden.
Die Initiative von Kommissar Almunia ist deshalb sehr sinnvoll und wird Unterstützung benötigen.
Nichtsdestotrotz darf die Notwendigkeit von Strukturreformen nicht durch falsche Signale konterkariert werden; die Verbindung zwischen schwacher Wirtschaftstätigkeit und geringen Arbeitszeiten muss deshalb aus der Entschließung herausgenommen werden.
Wir rufen deshalb die Kommission wie auch die Untersuchungsgruppe auf, die erforderlichen wirtschaftlichen und sozialen Maßnahmen, die dieses Parlament bereits mehrfach vorgeschlagen hat, anzuwenden.
Wir erwarten deshalb nicht, dass sich dieses Niveau von 50 Dollar halten wird, sondern gehen eher davon aus, dass es sich schrittweise zurückbildet.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten fordert deshalb die Schaffung eines Gemeinschaftsinstruments, das in solchen Krisenzeiten praktisch automatisch mobilisiert werden kann.
Ich möchte Sie deshalb bitten, uns in Ihrer Antwort Auskunft darüber zu geben, warum die Mehrheit die aus Frankreich und Griechenland stammenden Vorschläge ablehnt und wann ein Beschluss über konkrete Maßnahmen für Landwirte und Fischer gefasst wird.
Wir dürfen deshalb die allgemeinen Folgen für die Wirtschaft nicht überbewerten, trotz der durchaus spürbaren und sozial schmerzhaften Konsequenzen für einige konkrete Sektoren.
Es ist wahr, dass einige Ökonomen von 60 oder 70 Dollar sprechen, aber es trifft ebenfalls zu, dass die Terminmärkte von einer Verringerung des derzeitigen Niveaus von 50 Dollar pro Barrel ausgehen und dass die Marktteilnehmer deshalb keine weiteren Steigerungen des Erdölpreises erwarten, sondern dass sich die Marktsituation über die nächsten zwei Jahre tendenziell eher entspannt, da der Ölpreisanstieg der letzten Monate, wie einige von Ihnen gesagt haben, weder zur objektiven Angebots- und Nachfragesituation auf dem Markt noch zu anderen geopolitischen Faktoren, die die Lage beeinflussen, im Verhältnis steht, sondern vielmehr durch Spekulationsgeschäfte bedingt ist, die nicht dauerhaft aufrechterhalten werden können.
Wir müssen uns dabei ins Bewusstsein rufen, dass der Erdölmarkt strukturell gesehen nie wieder so sein wird wie vor zehn, 20 oder 25 Jahren, unter anderem nämlich deshalb, weil es neue Energie verbrauchende Länder mit enormem wirtschaftlichen Potenzial und sehr hohen Wachstumsraten gibt.
Wie viele europäische Regierungen hätten wohl getan, was vermutlich Herr Berlusconi getan hat, und einfach zu Ihnen gesagt, diesen Mann und sonst keinen, basta, selbst wenn Ihre Kommission dadurch über einen Kommissar verfügen würde, der politisch auf tönernen Füßen steht und deshalb in den meisten Staaten der Europäischen Union für ein Regierungsamt nicht in Betracht käme?
Das ist nicht das Projekt Europa, von dem die Gründerväter träumten, das ist nicht unsere Geschichte, und deshalb bekunden wir unsere Ablehnung zu diesem Projekt.
Das haben Sie nicht getan, und deshalb werden Sie nicht als neutral angesehen.
Ich für meinen Teil bin der Meinung, dass die neue Kommission sich aus Persönlichkeiten zusammensetzt, die den Herausforderungen der nächsten fünf Jahre gewachsen sein werden, und deshalb werden wir, die Europaabgeordneten der griechischen Partei Nea Dimokratia, für sie stimmen.
Ich habe im Juli für Ihre Ernennung gestimmt und bedauere deshalb die Schwierigkeiten, auf die wir nun bei der Ernennung der Kommission stoßen, die Sie uns vorschlagen.
Das ist nicht die Wahrheit, wie wir sie sehen, und deshalb lehnen wir den Bericht ab.
Sie ist auch deshalb politisch, weil sie einer der üblichen Strategien des Rates folgt, wonach er zuerst seine eigenen Prioritäten finanziert und danach die des Parlaments.
Ich will nur auf einen Aspekt aufmerksam machen, der deshalb ganz besondere Bedeutung hat: In den Bereich des Rechtsausschusses gehören der Europäische Gerichtshof und das Gericht erster Instanz.
Wir haben in unserem Ausschuss nicht so viele Haushaltslinien zu verwalten, deshalb ist diese Querschnittspolitik für uns von besonderer Bedeutung.
Das darf so nicht sein, deshalb ist unser Anliegen, hier wenigstens ein PM für das auf den Weg zu bringen.
Es gibt viele Ansätze bei der Kommission, dies zu unterstützen. Es gibt nichts Gutes, außer man tut es – deshalb lasst uns das „Jahr gegen Gewalt“ beschließen!
Während all dieser Jahre war die Haushaltslage im außenpolitischen Bereich am stärksten unter Druck, und zwar wegen der weltweiten Geschehnisse und auch deshalb, weil die Europäische Union tatsächlich dazu übergegangen ist, mehr gemeinsame Verantwortung zu übernehmen.
Eine solche Haltung ist meines Erachtens falsch, und deshalb begrüße ich es, dass diese Frage gründlich ausdiskutiert wird.
Ich glaube nicht, dass der Haushalt diese Aufgabe erfüllt, und werde deshalb dagegen stimmen müssen.
Die Barroso-Kommission dürfte wohl ein schwacher Verbündeter in dieser Schlacht sein, und deshalb muss das Europäische Parlament auch hier zum Hauptverteidiger der Glaubwürdigkeit der EU-Organe werden und das Vertrauen der Bürger zurückgewinnen.
Wir sollten uns deshalb fragen: Wollen wir ein Europäisches Parlament, das Politik im Namen von Europa ausübt, oder ein Europäisches Parlament, das lediglich die Finanzierung der von den zwischenstaatlichen Institutionen verwirklichten Politiken absegnet?
Die Kommission ist deshalb davon überzeugt, dass die Vorschläge, die sie gemacht hat, eine gute Grundlage sind für die Entscheidungen, die es zu treffen gilt.
Sollten wir die ehrgeizigen Pläne von Lissabon deshalb verwässern, weil sie nicht realisierbar sind?
Ich sage das deshalb, damit im Protokoll vermerkt ist, dass hier von Herrn Mote eine Forderung erhoben worden ist, die rechtswidrig wäre.
Ich bin deshalb überhaupt nicht der Meinung dies war eine weitere von Herrn van den Bergs schärferen Bemerkungen , dass dies ein konservativer Ansatz und Plan ist.
Die Arbeit wird auf allen Ebenen und in allen Institutionen weitergehen, und die Kommission Prodi wird deshalb so lange wie nötig ihre Aufgaben wahrnehmen.
Es war deshalb so bedeutsam, weil es recht schwierig war, die Ergebnisse zu manipulieren.
Unserer Meinung nach ist allein das Volk von Belarus dafür verantwortlich und zuständig, über seine Zukunft zu entscheiden, und deshalb missbilligen und verurteilen wir eine solche Form von Druck und Einmischung.
Wir vertrauen einander nicht, und deshalb gibt es auch keine Zusammenarbeit.
Wir waren immer die Speerspitze, und deshalb ist es besonders schmerzlich, dass wir trotzdem die Kluft zwischen Armen und Wohlhabenden in Europa nicht entscheidend verkleinern konnten.
Besonders schmerzlich und tragisch ist, dass Kinder ein besonders hohes Armutsrisiko in unserer Wohlstandsgesellschaft sind, und deshalb, lassen Sie mich das hier auch einmal sagen, fand ich es besonders empörend, dass Herr Buttiglione die alleinerziehenden Mütter so diskriminiert hat.
Der volkswirtschaftliche Schaden, der entsteht, ist enorm, und deshalb sollten wir in der Umsetzung der Strategie von Lissabon und in den Punkten, die die Kommissarin genannt hat, wirklich Druck machen, dass das Sozialmodell Europa letztendlich auf den Schlüsselfaktor Frauenentwicklung und Frauenunterstützung aufbaut und dass wir wirklich in Europa die größten Ressourcen haben, um den Frauen mehr Macht zu geben und dadurch der Gesellschaft in Europa ein humaneres Gesicht zu verleihen.
Man sollte deshalb darüber nachdenken, ob diese Ungerechtigkeiten durch die Erhöhung des Anteils der Frauen in den Entscheidungsgremien, die ein ebenso trügerisches wie oberflächliches Bild vermittelt, wettgemacht werden können.
Es ist deshalb dringend erforderlich, Frau Kommissarin, dass wir solche Arten von Diskriminierung verhindern, aufdecken und auch ausräumen, um tatsächlich gleiche Bezahlung zu erreichen.
Abschließend möchte ich deshalb davor warnen, andere zu verurteilen und zu ermahnen, solange wir nicht vor unserer eigenen Tür Ordnung schaffen können.
Herr Meijer hat deshalb völlig Recht, wenn er sagt, dass die Aufnahme bestimmter Organisationen wie der Volks-Mujaheddin in die Liste der Terrororganisationen ein Fehler sei, sind sie es doch, die das Regime bekämpfen.
Wir sollten einer Debatte über den Islam in Europa nicht ausweichen, wenn auch nur deshalb nicht, damit alle gemäßigten Kräfte, gläubig oder ungläubig, vereint den Extremismus und den Rassismus isolieren und bekämpfen.
Aber das genügt noch nicht, und deshalb sei daran erinnert, dass wir – wie auch im Bericht hervorgehoben wird – weiterhin auf die Notwendigkeit verweisen müssen, den Text des Kodex zu überarbeiten, ihn strenger abzufassen und fordern müssen, dass er in den Stand eines rechtsverbindlichen Instruments erhoben wird – darüber besteht zwar noch keine Einigkeit, jedoch müssen wir darauf hinarbeiten.
Der Gedanke, der Verhaltenskodex könne strenge Beschränkungen auferlegen, ist deshalb eine lahme Ausrede. Die Gefahr, dass China Waffen an Entwicklungsländer weitergibt, ist latent vorhanden.
Deshalb also die berechtigte Forderung unseres Parlaments nach einer strengeren Formulierung; deshalb auch die berechtigte Forderung, dass dieser Kodex rechtsverbindlich wird; deshalb auch die Notwendigkeit einer verstärkten Kontrolle, unter anderem der Endverwender.
Normalisierung ist also das Ziel, und deshalb ist es auch notwendig, dass der Europäische Rat, der diese Mission beschlossen hat, auch, und zwar so bald als möglich, eine Art Rückzugsstrategie konzipiert, die möglicherweise mit dem Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess verbunden wird.
In dieser heiklen Stabilisierungsphase des Landes ist sich die Bevölkerung der Notwendigkeit einer militärischen Präsenz in ihrem Territorium bewusst und deshalb bereit, die Truppen mit großem Wohlwollen aufzunehmen.
Es sei daran erinnert, dass die Republik Nordzypern international nicht anerkannt ist und deshalb nicht als Staat betrachtet werden kann.
Ich habe deshalb die Wahl der zweckmäßigsten Haushaltsgrundlage absichtlich offen gelassen, da das eine Aufgabe ist, die die Haushaltsbehörde lösen muss, sobald der Rat seinen Vorschlag vorgelegt hat.
Meiner Meinung nach ist der Kommissar in diesem Parlament unter anderem deshalb so populär, weil er der Balkan-Politik der Europäischen Union ein Gesicht und eine Stimme gegeben sowie vortreffliche Arbeit geleistet hat.
Finanzielle Hilfe für die türkischen Zyprer die, wie ich aufrichtig hoffe, in absehbarer Zeit mit den griechischen Zyprern zu einem unabhängigen Zypern ohne ausländische Besatzung vereinigt werden muss deshalb an einige strenge Bedingungen geknüpft sein, zuallererst an den Abzug der türkischen Besatzungsarmee.
Es bleibt deshalb der freien Entscheidung der Abgeordneten überlassen, Minderheitensprachen der Union zu benutzen.
Eine Bewertung drängt sich deshalb auf, sofern es eine vernünftige ist, sowie eventuell eine Anpassung des gemeinsamen Standpunkts.
Wir sagen deshalb, dass es angesichts der zehnjährigen Erfahrung des Büros des Bürgerbeauftragten jetzt an der Zeit ist, sein Statut zu überarbeiten.
Die Probleme der Bürger stehen an oberster Stelle, und deshalb haben auch die Aufgaben des Bürgerbeauftragten und des Petitionsausschusses eine große Bedeutung.
Für diese Übergangsphase bin ich deshalb ebenfalls der Meinung, dass neue Kommissionsmitglieder erst offiziell vor dem Parlament erscheinen sollten, nachdem sie mit dem zuständigen Parlamentsausschuss zusammengetroffen sind.
Es ist deshalb gut, weil es die Grundvoraussetzung ist, dass wir uns auf gleicher Augenhöhe begegnen.
Wir halten das für gut und geben deshalb prinzipiell unsere Unterstützung.
Allerdings habe ich ernsthafte Vorbehalte dagegen, dass Frau Kroes ihr Wettbewerbsressort behalten hat, und konnte deshalb nicht für die Kommission stimmen.
Das erachte ich als positiv und bin deshalb geneigt, sie zu unterstützen.
Dieses Votum erfüllt mich auch deshalb mit Stolz, weil der Vorsitzende der Europäische Kommission zufällig ein Landsmann von mir ist.
Wir fordern deshalb China dringend auf, von dieser Hinrichtung Abstand zu nehmen und einen fairen Prozess zu gewährleisten, der den internationalen Rechtsnormen entspricht.
Wenn es keine Einwände gibt, wird sich mein Schreiben deshalb darauf beschränken, die Sorge über die von Frau Napoletano angesprochene Angelegenheit zum Ausdruck zu bringen, und ich möchte Sie auffordern, die politische Lage in Kambodscha gemäß den entsprechenden parlamentarischen Verfahren zu diskutieren, wenn Sie es wünschen.
Das polnische Volk hat die katastrophalen Versuche, einen Sowjetmenschen zu schaffen, selbst miterlebt, deshalb sind Änderungen an der menschlichen Natur als Teil der Schaffung eines europäischen Homo oeconomicus auch nichts weiter als eine pathologische Diskriminierung.
Ich halte dies für überaus wichtig, und deshalb wird sich hoffentlich Ende dieser Woche herausstellen, dass dieser Bericht nicht nur im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten breite Unterstützung genießt, sondern auch in diesem Plenum des Europäischen Parlaments.
Wir legen an die Türkei auch keine strengeren Maßstäbe an, sondern bei der Türkei handelt es sich um ein Land von einer Größe, wie wir es noch niemals im Beitrittsprozess hatten, und deshalb müssen wir das alles sehr sorgfältig diskutieren.
Die Türkei ist und wird kein europäisches Land, deshalb ist die privilegierte Partnerschaft die richtige Antwort auf eine gemeinsame Zukunft Europas und der Türkei.
Die politische Europäische Union würde dieses Land nicht verkraften, und deshalb sind die ganze Diskussion bis heute und vor allen Dingen der Vorschlag der Kommission, die Türkei zu einem Mitgliedstaat zweiter Klasse zu machen, verlogen.
Die Europäische Union wurde speziell deshalb gegründet, um nach all den Gräueln des Zweiten Weltkriegs Frieden, Freiheit und Wohlstand zu garantieren.
Es geht in dieser Debatte um nicht mehr und um nicht weniger als das Schicksal und die Zukunft der Europäischen Union. Und deshalb ist es erschütternd, in welchem Ausmaß die Geister in dieser Debatte verwirrt sind.
Doch obwohl die eingeschlagene Richtung in ihrer Gesamtheit richtig ist, war der Fortschritt auf jedem dieser Gebiete unterschiedlich, und deshalb müssen in der Zukunft mindestens vier Aspekte, die ich kurz nennen will, vorangebracht werden.
Die Türkei ist nicht Europa, Demokratie und Menschenrechte dagegen sind es, und deshalb sollten diese Werte zumindest bei unseren Nachbarn verbreitet werden.
Schließlich ist es auch deshalb begrüßenswert, weil wir dann, wenn wir als Europäischer Rat diese Entscheidung am Freitag auf diese Art und Weise treffen können, der Beteiligung der Bürger gerecht werden.
Meine Forderung lautete deshalb, einen Mobilitätsführer für die Bürgerinnen und Bürger anzufertigen.
Deshalb wird die Richtlinie auch zu Recht von den Gewerkschaften und breiten gesellschaftlichen Kreisen bekämpft, und deshalb fordern wir ihre Rücknahme.
In dem neuen Kontext der Globalisierung muss unsere Solidarität deshalb die Aktionen der Europäischen Union in der Welt leiten, aber sie muss auch horizontal auf alle Politikbereiche der Gemeinschaft angewendet werden.
Der Preis stellt für uns deshalb ein so bedeutendes Signal dar, weil wir unsere Probleme verstehen, doch geht es dabei nicht nur um die Aufrechterhaltung unserer beruflichen Prinzipien.
Die ländliche Entwicklung ist deshalb ein bedeutender politischer Sektor, eine Tatsache, die in den Schlussfolgerungen von Lissabon (März 2000) und Göteborg (Juni 2001) des Europäischen Rates wiederholt zum Ausdruck gebracht wurde.
Der Beschluss zur Aufhebung der parlamentarischen Immunität eines Mitglieds dieses Hauses muss deshalb mit der gebotenen Vorsicht behandelt werden.
Des Weiteren möchte ich unterstreichen, dass sich das Legislativverfahren nicht in die Länge ziehen darf, und deshalb habe ich für den Europass gestimmt, so dass er bereits im Januar 2005 in Kraft treten kann.
Jedenfalls ist es so, dass der Haushalt des Parlaments für 2005 noch einen gewissen Spielraum aufweist, und ich würde deshalb die Parlamentsleitung bitten, die Qualität der Unterstützung zu prüfen, die wir als Europaabgeordnete erhalten, beispielsweise in Bezug auf Übersetzungen und Rechtsbeistand.
Was die Strukturfonds angeht, befinden sich die Hebel für die Ausführung der Haushaltsmittel in Form der Zahlungen in den Händen der Regierungen der EU-Mitgliedstaaten. Eine bedeutende Aufgabe des Parlaments besteht deshalb darin, sein politisches Instrumentarium zu nutzen und die Unterstützung der Medien bei der Ausübung angemessenen Drucks auf die Regierungen und den Rat zu gewinnen, um die verfügbaren Mittel für die Finanzierung der gemeinsamen Politiken der Europäischen Union besser auszuschöpfen und effektiver zu nutzen.
Höhere Ausgaben wurden deshalb vorgeschlagen, weil sie angesichts der Erweiterung und des Handlungsbedarfs in neuen Bereichen unumgänglich sind.
Zugleich erstrecken sich die Kontrollen auf die gesamte Nahrungskette, sie sind nicht nur auf das Endprodukt der Futtermittel gerichtet, sondern auch auf den Produktionsmechanismus, und deshalb werden ebenfalls die für die Herstellung verwendeten Instrumente kontrolliert.
–Frau Präsidentin! Ich möchte Kommissar Louis Michel dafür danken, dass er so detailliert auf dieses komplexe und außerordentlich wichtige Thema eingegangen ist, das gerade deshalb von solcher Brisanz ist, da in Côte d’Ivoire kürzlich auch Streitkräfte eines Landes der Europäischen Union im Einsatz waren.
– Herr Präsident, diese Frage des finanziellen Rahmens der Europäischen Union ist von ausschlaggebender Bedeutung, und zwar deshalb, weil die Union große Herausforderungen bewältigen muss: die erfolgreiche Gestaltung der Erweiterung, die Gewährleistung des Zusammenhalts als Symbol unserer Solidaritätspolitik, ohne die noch benachteiligten Regionen des früheren Europas der Fünfzehn zu vergessen, Einhaltung der Verpflichtungen aus der GAP sowie Natura 2000 und vor allem die Realisierung der Ziele von Lissabon im Hinblick auf Wettbewerbsfähigkeit, Forschung, Beschäftigung, Ausbildung, Umwelt- und Gesundheitspolitik, wobei auch noch die Alterung der Bevölkerung zu berücksichtigen ist.
Kurzum, ich möchte die Bedeutung der Regionalpolitik in dem Kontext der Lissabon-Zielsetzungen, Innovation, Förderung des Wettbewerbs und des neuen zweiten Haushaltsziels, herausstellen, teils deshalb, weil damit die Zusammenarbeit in den Regionen und die zwischen den Partnern vorangetrieben werden kann.
Sie haben unsere Unterstützung verdient, und ich befürworte deshalb diesen Bericht.
Ich halte die Verharmlosung des Problems, wie es der Berichterstatter in seinem Bericht macht, in dieser Situation deshalb eindeutig für nicht angebracht.
Ich appelliere deshalb an dieses Haus, diesen Bericht zu unterstützen, weil er exzellent und mutig ist.
Bedauerlich ist es deshalb, dass die Evaluierung der vorigen Strategie nicht pünktlich zur Verfügung stand.
Im Namen meiner Fraktion habe ich deshalb zwei Änderungsanträge eingebracht, um neben Präventivmaßnahmen auch weiterhin Sanktionen bei Drogendelikten anwenden zu können.
Ich komme aus einem sehr kalten Land im Norden und bin deshalb froh, dass ich auch im Winter Obst und Gemüse kaufen kann.
Die Transportzeiten sind sehr wichtig – deshalb wurden sie in den Vorschlag der Kommission aufgenommen; aber die Transportbedingungen sind ebenso wichtig.
Wir haben die von der Kommission erstellten Dokumente gelesen, in denen doch recht konkret dargelegt wird, dass Grundkiemennetze außerordentlich umweltschädlich und -schädigend sind, und begreifen deshalb nicht, warum die Kommission diese Praxis in der autonomen Region der Azoren einführen will, wo sie bisher nicht erlaubt war.
Sie werden deshalb meine Stimme erhalten, und ich rufe dieses Hohe Haus auf, ebenfalls dafür zu stimmen.
Das sollte auch diesmal durchgeführt werden, deshalb erwarten wir jetzt, dass die Kommission ihr Programm vorstellt.
Der vorliegende Entwurf eines Ratsbeschlusses zum Übergang in das Mitentscheidungsverfahren ist deshalb ein seit Langem überfälliger Schritt in Richtung Parlamentarisierung der Gesetzgebung.
Genau dies wird mit dem Bourlanges-Bericht kritisiert, und deshalb findet dieser Bericht auch meine Zustimmung.
Wie der Ausschuss für auswärtige Ausgelegenheiten gezeigt hat (mit nur einer Stimmenthaltung), müssen wir deshalb der Europäischen Initiative für Demokratie und Menschenrechte (EIDHR) alle erdenklichen Instrumente zur Verfügung stellen, damit sie ihre Ziele erfüllen kann, wobei die Stärkung der Demokratisierung, das verantwortungsvolle Regieren und die Rechtsstaatlichkeit im Vordergrund stehen.
Dieses System lief im August 2004 aus, und deshalb galt es nun, die Kontinuität des Schutzes dieser Gebiete im Rahmen gemeinschaftlicher Rechtsvorschriften zu sichern.
Vor diesem Hintergrund und angesichts der Tatsache, dass die laufenden Reformen rechtzeitig umgesetzt werden können, bin ich dafür, dass Bulgarien aufgrund der konkreten Sachlage der EU beitritt, und bin deshalb der Meinung, dass der Beitrittsvertrag 2005 geschlossen werden muss, damit der Beitritt im Januar 2007 erfolgen kann.
Unserer Meinung nach berücksichtigt die gemeinsame Entschließung nicht die Tatsache, dass, wenn Ruanda über die Grenze in den Kongo einfällt, um dem Treiben der bewaffneten Banden ein Ende zu setzen, dies deshalb geschieht, weil die MONUC in der Frage der Entwaffnung versagt hat.
Wer nur nach Profitsteigerung giert und deshalb ausnahmslos niedrigste Umweltauflagen zulässt, der nimmt billigend in Kauf, dass uns eines Tages ein zweites Bhopal droht, und das kann sich keiner leisten.
–Herr Präsident! Zwanzig Jahre sind jetzt seit der Tragödie von Bhopal in Indien, die so verheerende humanitäre und ökologische Folgen hatte, vergangen, und deshalb halte ich die Initiative der Fraktionen, eine entsprechende Entschließung durch das Plenum des Europäischen Parlaments anzunehmen, für außerordentlich bedeutsam.
Wir gehen davon aus, dass außerordentlich viele Anträge auf Zulassung an das Exekutivbüro in Bonn gestellt werden, das deshalb weiter ausgebaut und zugleich transparenter werden muss.
Nächsten Monat wird das Kyoto-Protokoll tatsächlich in Kraft treten, und deshalb ist es sinnvoll, Rückschau auf die Beschlüsse der letzten Jahre zu halten.
Man kann sie als die eigenen Werte begreifen, wenn man ungläubig ist. Diese Werte sind universal und unteilbar und deshalb gültig für alle.
Herr Präsident, der Bericht Corbett und Méndez de Vigo konzentriert sich fast ausschließlich auf eine gewisse Anzahl von im Vergleich zu den bestehenden Verträgen neuen Bestimmungen wie das Ersetzen der rotierenden Ratspräsidentschaft durch eine stabilere zweieinhalbjährige Präsidentschaft, die Schaffung des Postens eines Außenministers, ohne die GASP deshalb zu vergemeinschaften, die Stärkung der Zuständigkeiten des Europäischen Parlaments, das den nationalen Parlamenten gewährte Recht, die Kommission zur Rede zu stellen, wenn diese ihrer Auffassung nach ihre Kompetenzen überschritten hat, oder die einer Million von Bürgern gewährte Möglichkeit, der Kommission vorzuschlagen, zu diesem oder jenem Thema einen Gesetzesentwurf vorzulegen.
Und zwar genau deshalb, weil dieser Text zur feierlichen Besiegelung ihres Fortbestands Bestimmungen wiederholt, die sich insbesondere seit dem Vertrag von Maastricht angesammelt haben und die selbst die partielle Umsetzung eines solchen europäischen Projekts verhindern.
Erinnern wir uns deshalb daran, dass die Verfassung die Werte der Solidarität und Zusammenarbeit sowie der humanitären Verantwortung zu Merkmalen der Europäischen Union macht und dass sie folglich alle Politikbereiche durchdringen und alle Gemeinschaftsaktionen leiten müssen.
Wir haben deshalb für diesen Entwurf gestimmt, weil er auf sozialem Gebiet besser ist als der gegenwärtig vorliegende.
Deshalb stimmen wir zu, und deshalb stimmen wir auch dem Bericht zu.
Deshalb stimmen wir zu, und deshalb – Herr Wurtz, ich bin froh, dass Sie da sind – habe ich Ihre Kritik nicht verstanden.
Es ist deshalb völlig legitim, sowohl für als auch gegen die Verfassung zu stimmen.
Es ist wahr, dass die Regierung Zapatero nach ihrem Wahlsieg vom 14. März den Prozess zur Annahme der Verfassung von neuem in Gang gesetzt hat, aber ich möchte hier sagen – und ich kann kein Mitglied der spanischen Volkspartei sehen, deshalb möchte ich die stellvertretende Vorsitzende ihrer Fraktion, FrauGrossetête, bitten, dies in meinem Namen zu übermitteln –, dass der Konvent unter dem spanischen Ratsvorsitz von Herrn Aznar begonnen hat, und er war es, der zum Referendum aufrief.
Die EU-Verfassung führt buchstäblich zur Abschaffung lebendiger Demokratie in der Zivilgesellschaft, vor allem deshalb, weil die Ausweitung der Machtbefugnisse der EU wirkliche demokratische Kontrolle unmöglich macht.
Wir werden uns deshalb bei der abschließenden Abstimmung der Stimme enthalten.
So ist es auch mit Europa, und die erweiterte Europäische Union braucht deshalb einen rechtlichen und organisatorischen Rahmen, der ihrer Größe, ihren Absichten und Zielen angemessen ist.
Die Bürger der EU sind sich dessen bewusst und unterstützen deshalb so zahlreich die Europäische Verfassung, auch wenn sie nicht mit allen Einzelheiten ihres Inhalts vollständig vertraut sind.
Die Bürger der Europäischen Union wissen dies, und deshalb wissen sie besser als Politiker, was gut für sie ist.
Ich habe deshalb Bedenken, weil die Mittel im Rahmen von PEACE bisher in Nordirland in höchst unausgewogener Weise bereitgestellt wurden, und zwar sehr zum Nachteil der protestantisch-unionistischen Bevölkerungsgruppe.
Außerdem wurden Gruppen terroristischer Häftlinge gegenüber Gruppen von Opfern bevorzugt, wobei Letztere nur deshalb Opfer sind, weil sie von eben jenen Terroristen dazu gemacht wurden.
Wir wollen ein Europa der Staaten und der Völker und deshalb müssen wir das Vertrauen der Bürger in die Europäische Union stärken.
Das soziale Europa ist noch unzureichend verankert; deshalb ein „Ja“ mit Vorbehalt.
Die Iren hatten Europa immer ihre Ja-Stimme gegeben, deshalb dachte man, dass es auch diesmal so sein würde.
Wir haben uns vorgenommen, auf dem Weg nachzufolgen, der vor mehr als zwei Jahrhunderten zur Freiheit von Menschen und Völkern geführt hat, und deshalb werden wir durch diese Verfassung mehr Europa und ein besseres Europa haben.
– Herr Präsident, meine Damen und Herren! Die Welt, in der wir leben, ist noch weit davon entfernt, eine gerechte Welt zu sein und deshalb sollten die herkömmlichen politischen Modelle geändert werden.
Die Menschen sehen, dass sich ihre mit der Europäischen Union verbundenen Hoffnungen erfüllen, deshalb wollen sie sie stärken.
Sie schafft die volle Mitsprache des Europäischen Parlaments, Europa wird deshalb demokratischer, als es bisher gewesen ist.
Das Herkunftslandprinzip ist vor allem für KMU von wesentlicher Bedeutung, die nicht über die Mittel zur Einrichtung einer Niederlassung oder eines Büros in einem anderen Mitgliedstaat verfügen und ihr Know-how deshalb lediglich im Rahmen der zeitweiligen Erbringung grenzüberschreitender Dienstleistungen exportieren können.
Meine Frage lautet deshalb: Was wird die Kommission in politischer Hinsicht unternehmen, damit diese Politik in die Tat umgesetzt wird?
Gestatten Sie mir deshalb, dass ich aus der Sicht der Kommission die besondere Bedeutung der luxemburgischen Präsidentschaft in diesem ersten Halbjahr 2005 hervorhebe.
In ihrem Bericht wird die Kommission deshalb auch ausdrücklich die Notwendigkeit unterstreichen, dass sich die Mitgliedstaaten hinter die überarbeitete Strategie von Lissabon stellen.
Ein letzter Vorsitz, wie dieser einer ist, muss deshalb ein guter, ein in seinen Erfolgen nachhaltiger Vorsitz sein.
Die Europäische Union kann ohne Solidarität nicht bestehen, und deshalb können wir uns nicht damit einverstanden erklären, dass im EU-Haushaltsplan der Politik der Solidarität oder der notwendigen Unterstützung der neuen Mitgliedstaaten keine Priorität mehr eingeräumt wird.
An die Adresse von Herrn Goebbels und Herrn Cohn-Bendit sei deshalb noch einmal gesagt, dass die Sozialdemokraten und die Grünen nicht das Exklusivrecht auf diese Themen haben.
Die Zahl der Nichterwerbstätigen in unserer Bevölkerung ist viel zu hoch, und deshalb sollten wir Mittel für aktive arbeitsmarktpolitische Maßnahmen bereitstellen, die es den Betroffenen ermöglichen, wieder in den Arbeitsmarkt zurückzukehren. Der nächste Schritt sind politische Maßnahmen, die den Menschen eine langfristige Erwerbstätigkeit sichern.
– Vom Programm dieser Präsidentschaft sind wir nur deshalb nicht völlig enttäuscht, weil wir im Hinblick auf seinen Inhalt nie große Erwartungen gehegt haben.
Wir müssen deshalb schauen, was wir in dieser Hinsicht unternehmen können.
Ich habe der Verfassung aber auch deshalb zugestimmt, weil sie es ermöglicht, der Türkei und anderen Ländern gemäß Artikel 57 auf Dauer eine privilegierte Partnerschaft im Rahmen besonderer Beziehungen anzubieten.
Wenn es um Demokratie geht, ist das Beste gerade gut genug, und deshalb verweigere ich die Unterstützung für diese Verfassung, die der europäischen Elite, den multinationalen Unternehmen, Kriegstreibern und Bürokraten dient.
. Der Bericht Corbett/Méndez de Vigo nimmt keine ehrliche Abwägung zwischen dem Für und Wider des vorliegenden Vertrags vor und lässt sich deshalb als „reine Propaganda“ einstufen.
Meines Erachtens haben wir deshalb eine Verantwortung, und darin liegt zugleich auch eine Chance.
Meiner Überzeugung nach werden wir deshalb in naher Zukunft auch in diesem Hause noch eingehender über die transatlantischen Beziehungen diskutieren, wenn später dazu ein Initiativbericht erörtert wird.
Die Debatte über die transatlantischen Beziehungen ist deshalb auch eng mit der europäischen Diskussion über unsere eigene wirksame gemeinsame Außenpolitik verknüpft.
Die EU muss ebenfalls große Anstrengungen auf diesem Gebiet unternehmen, und deshalb freue ich mich über den konstruktiven Ton, der hier im Hause herrscht.
Ganz unbestreitbar sind unsere Beziehungen zu Kanada im Rahmen dieses transatlantischen Dialogs von entscheidender Bedeutung, deshalb messen wir ihnen den Stellenwert bei, den sie verdienen.
Kollegin Figueiredo, Sie sind zu spät gekommen und waren nicht anwesend, als die Frage aufgerufen wurde; ich kann deshalb Ihre Anfrage nicht mehr drannehmen.
Ich gehe deshalb davon aus, dass dieser Vorfall für heute als abgeschlossen betrachtet werden kann, weil es eine Untersuchung geben wird.
Das Tempo der Fortschritte in der Nachbarschaftspolitik wird deshalb vom Tempo der Fortschritte abhängen, die von der neuen ukrainischen Regierung unternommen werden.
Ich war mit einer Delegation dieses Parlaments im Irak und kenne deshalb die entsetzliche Not der dortigen Bevölkerung genau.
Europa muss deshalb den Mut haben, eindeutig Partei für bedrohte Minderheiten und Bewegungen zu ergreifen, die auch in Zukunft in der Lage sein müssen, ihre Rolle zu spielen.
Die EU-Kommission ist in diesem Prozess Verhandlungspartner und Dialogpartner. Ich möchte deshalb zum einen an die Kommission appellieren, die Menschenrechte nicht nachrangig zu behandeln, sondern genauso in den Mittelpunkt zu stellen wie die Frage der wirtschaftlichen Beziehungen oder der Verhinderung der Nuklearbewaffnung des Iran.
Und als Mitglied der Delegation für Beziehungen zum Iran sind mir die vielfältigsten Fälle von Menschenrechtsverletzungen in dem Land zu Ohren gekommen, und deshalb muss dieses Parlament auch weiterhin einen festen Standpunkt in dieser Frage einnehmen.
Dieser Fall in Kambodscha ist deshalb umso Besorgnis erregender, als er nur durch Zufall die Öffentlichkeit hier in unserem Haus erreicht und leider nicht die Weltöffentlichkeit beunruhigt.
Ich empfehle, dass wir uns schon jetzt von dieser Festlegung inspirieren lassen und schlage deshalb dem Parlament und dem Rat vor, dass die heute von der Kommission beschlossenen strategischen Ziele für die Union als Grundlage für ein gemeinsames Vorgehen in den nächsten fünf Jahren dienen sollten.
Deshalb wollen wir, dass er reformiert wird, und deshalb sind die Vorschläge von Joaquin Almunia gute Vorschläge, die wir unterstützen.
Wir werden in der bevorstehenden Phase mit Schwierigkeiten zu kämpfen haben, und deshalb müssen wir alle, jeder für sich, in diesem Jahr alles in unserer Macht Stehende tun, um die Beschlüsse unter Dach und Fach zu bringen.
Soweit ich das beurteilen kann, wünscht das Parlament, dass die Europäische Kommission sofort nach der Annahme ihrer Arbeitsprogramme hierher kommt, und deshalb sind wir ja heute hier, nachdem wir sowohl das strategische Programm als auch das Arbeitsprogramm für 2005 heute Vormittag beschlossen haben.
Ich möchte Ihnen deshalb aufrichtig für Ihre Unterstützung und Ihre Bereitschaft danken.
Ich darf Ihnen deshalb versichern, dass auf diese Fragen speziell eingegangen wird, sobald wir die Halbzeitüberprüfung der Lissabon-Strategie vorstellen.
Wir müssen deshalb von dem lernen, was andere tun, ohne dass wir unser Modell ändern.
Herr Präsident, ich weiß, dass die heutige Sitzung lang und hart war, deshalb werde ich versuchen, mich kurz zu fassen; doch es kann kein Zweifel bestehen, dass die Problematik, über die wir hier sprechen, für die Europäische Union von größter Wichtigkeit ist, und deshalb will ich bei aller Kürze versuchen, so präzise wie möglich zu sein, um Ihnen eine Darstellung der jüngsten Ereignisse in dieser Region, die uns so sehr am Herzen liegt, zu geben und Ihnen gleichzeitig eine Idee darüber zu vermitteln, wie wir angesichts der Chance, die sich gerade eröffnet hat, vorwärts kommen können.
Dies alles war in ihrer Botschaft enthalten, und deshalb besteht dort in der Tat ein sehr großer Anlass zur Hoffnung, doch wir sind uns bewusst, dass die Enttäuschung, wenn sie kommt, sich immer direkt proportional zur Hoffnung verhält, die ihr vorausging.
Das palästinensische Volk war viel schlauer als manche, die die Lage hier in Europa analysiert haben, vermuteten, und deshalb ist so große Hoffnung mit dem verbunden, was sich jetzt da zeigt.
Wir alle müssen deshalb dafür eintreten, dass die Zusammenarbeit und der Dialog zwischen den verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen gefördert werden. Wir müssen mutig und öffentlich Intoleranz, Diskriminierung und Rassismus verurteilen.
Daran sollten wir uns erinnern und deshalb beschließen, dass die Zukunft anders aussehen wird.
Viele wurden eingekerkert, einfach deshalb weil sie ihr Recht auf Gewissensfreiheit und Freiheit der Religionsausübung beansprucht haben.
Wir alle wissen: Was nichts kostet, ist nichts wert; und deshalb ist eine Kofinanzierung von 50 %, wie es die Europäische Kommission vorgeschlagen hat, aus meiner Sicht geradezu optimal.
Das ist eher ungewöhnlich, und deshalb möchte ich es betonen.
Deshalb fordern wir, deshalb kämpfen wir dafür, dass der Holocaust in unseren Schulen gelehrt wird, damit das Wissen als Barriere gegen den Rassismus dient.
Polen hat zwei totalitäre Regimes überlebt, und deshalb sieht es seine Pflicht darin, vor der, wie der Heilige Vater es nannte, Zivilisation des Todes zu warnen, vor dem Kult des Geldes und davor, im Markt den einzigen Lebenszweck zu sehen, weil dies alles letztendlich zur Vernichtung der westlichen Zivilisation führen wird.
Meiner Ansicht nach widerspricht deshalb eine solche Politik allen Idealen, auf die sich die Europäische Union angeblich gründet.
Das ist ungerecht, und deshalb fordere ich dringend eine Korrektur.
Von keiner dieser Gruppen schweben die Mitglieder zurzeit nur deshalb in Lebensgefahr, weil sie einer solchen Gruppe angehören – bis auf die Behinderten.
Im Großen und Ganzen bewegen sich die Ergebnisse des Referendums in Spanien und der Abstimmung im Europäischen Parlament in der gleichen Größenordnung, und in meiner Eigenschaft als Präsident des Parlaments und auch als spanischer Staatsbürger bin ich deshalb über das Resultat sehr erfreut.
Die durch die Trockenheit bedingte Verknappung der Weideflächen verursacht ebenfalls Probleme, und deshalb muss die Beweidung von Flächen genehmigt werden, die nach dem Gemeinschaftsrecht eigentlich nicht dafür in Frage kommen, um das Viehsterben einzudämmen.
Und deshalb fordere ich, im Falle Spaniens die gleichen Maßstäbe anzulegen.
Ich rufe deshalb die Kommission dazu auf, diese Anwendung regelmäßig zu überwachen, insbesondere mit Blick auf die Einhaltung des Grundsatzes der Nichtdiskriminierung.
Ich kann deshalb nicht genug betonen, dass die kommende Doha-Runde ein Erfolg werden muss und dass der Europäischen Kommission und den Mitgliedstaaten dabei eine Schlüsselrolle zukommt.
Ich bin für den Zusammenhalt, die Kommission ist für den wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalt, und deshalb appelliere ich an Sie, meine Damen und Herren Abgeordneten, mir zu helfen, der Kommission zu helfen, damit alle Regierungen der Europäischen Union auch für den Zusammenhalt eintreten und bereit sind zu helfen, beispielsweise bei der Finanziellen Vorausschau, die wir gerade erörtern, denn es gibt auch Armut in Europa.
Wir sind deshalb aufgerufen, auf europäischer Ebene Unterstützung zu leisten.
Sie genügen keinesfalls den gestiegenen Bedürfnissen des Volkes, und deshalb werden wir, die Abgeordneten der Kommunistischen Partei Griechenlands im Europäischen Parlament, gegen den Vorschlag stimmen.
Ich möchte deshalb diese Gelegenheit nutzen, um auf einige Probleme hinzuweisen.
Herr Schwab unterstrich, dass die Europäische Union ein Global Player ist und dass deshalb unbedingt dafür gesorgt werden muss, dass wir in punkto Preis, Qualität und auch Forschungsmöglichkeiten mit unseren globalen Konkurrenten mithalten können.
In dem Bericht fordern wir deshalb die Kommission dazu auf, in vier Jahren, wenn die Verlängerung dieser Entscheidung ansteht, einen aktuellen und detaillierten Bericht über die öffentlichen Dienstleistungen vorzulegen.
Die zur Sprache gebrachten Probleme sind außerordentlich bedeutsam, denn jetzt, da wir anhand der Revision der staatlichen Beihilfen prüfen, wie am besten das effektivste Ergebnis erreicht werden kann, sind es gerade die hier gemachten Anmerkungen, die zählen und deshalb hier in hohem Maße zutreffen.
Wenn wir über Definitionen und vor allem über die Definition der kleinen Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse sprechen, ist es deshalb auf jeden Fall angebracht, nicht voreilig zu handeln und zu sagen, wir wissen für alle Ewigkeit, was darunter zu verstehen ist.
Ich möchte mich deshalb der Berichterstatterin anschließen und sagen, wir können tatsächlich die Erfahrungen gemeinsam machen und in einem Bericht vorlegen.
So ist auf der nationalen Ebene etwa in Irland das Poststellennetz in Gefahr, und zwar vor allem die kleinen ländlichen Poststellen, die noch nicht auf EDV umgestellt sind und deshalb den Bürgern kein angemessenes Dienstleistungsniveau bieten können.
Im Fall Altmark stellt der gezahlte Ausgleich deshalb eine staatliche Beihilfe dar und muss notifiziert werden.
Angesichts der Höhe der Ausgleichszahlungen für die Erbringung öffentlicher Dienstleistungen, die in der Regel für Betreuungsdienste gewährt werden, dürften die meisten von ihnen unterhalb der Schwellenwerte liegen, die in der Entscheidung für Ausgleichszahlungen festgelegt wurden, und sollten deshalb von der Notifizierungspflicht freigestellt werden.
Allgemein gesagt hat sich die Entwicklung der öffentlichen Finanzen in der Wirtschafts- und Währungsunion seit dem In-Kraft-Treten des Pakts in die richtige Richtung bewegt, aber wie Herr Karas darlegte, gibt es zu viele Länder, gegenwärtig sind es zehn, die ein übermäßiges Defizit aufweisen; einige Mitgliedstaaten der Union haben eine Staatsverschuldung, die im Verhältnis zu ihrem Bruttoinlandsprodukt über dem im Vertrag festgelegten Referenzwert von 60 % liegt, und wir müssen deshalb Überlegungen anstellen und nach Verbesserungen bei der Anwendung des Pakts suchen, und wir müssen die Instrumente stärken, auf die wir uns stützen, um diesen Rahmen für eine verantwortungsvolle Finanzpolitik zum Erfolg zu führen.
Daher bedarf es einer genauen Überprüfung der Lissabon-Strategie sowie ihrer Verbindung mit der Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts, und meiner Fraktion ist deshalb nach wie vor daran gelegen, in dieser Diskussion zu betonen, dass wir unseren Blick auf Investitionen richten sollten sowie darauf, wie wir innerhalb der in diesem Stabilitäts- und Wachstumspakt vorgeschriebenen Parameter zwischen laufenden Ausgaben und Aufgaben differenzieren, die tatsächlich für Investitionen in die wissensbasierte Wirtschaft bestimmt sind, die wir als Teil der Lissabon-Strategie anstreben.
Sehen Sie sich die Dokumente der Kommission zur Bewertung der Gemeinschaftsstrategie für nachhaltige Entwicklung an: Die Ergebnisse sind katastrophal, deshalb muss sich hier unbedingt etwas ändern.
Sind deshalb in Deutschland besonders viele Arbeitsplätze entstanden?
Ich möchte feststellen, dass bestimmte Mitgliedstaaten unter anderem deshalb einen „kleinen“ Haushalt befürworten, weil sie als Nettozahler in den Haushalt der Union einzahlen.
Wir fordern deshalb eine aktive Politik für ein Rauchverbot in öffentlichen Räumen.
Wir sollten uns deshalb Zeit nehmen, um keine Fehler zu machen.
Herr Präsident, falls wir dasselbe Problem wie vorhin haben, möchte ich feststellen, dass sich der mündliche Änderungsantrag hier ebenfalls auswirkt, und deshalb sollte aus meiner Abstimmungsliste hervorgehen, dass ich dafür stimme.
Ich möchte ihn deshalb hier als mündlichen Änderungsantrag noch einmal einbringen.
Die Juniliste hat deshalb beschlossen, gegen den Vorschlag zu stimmen, dass der Kommission die Einzelheiten unterbreitet werden sollten.
Polen erwartet deshalb, dass im Zuge der Arbeiten an der neuen Finanziellen Vorausschau eine angemessene Mittelausstattung für die Einrichtung des Natura-2000-Netzwerks eingeplant wird.
Erstens glaube ich, dass wir als Parlament mit dem Dilemma NATURA 2000 deshalb zu tun haben, weil sich die Kommission nicht getraut hat, ein ordentliches Finanzierungsinstrument vorzuschlagen.
Nur wegen der Finanzierung brauchen wir deshalb von der Kommission eine klarere Antwort als die, die wir bisher erhalten haben.
Das Netz Natura 2000 ist eine Gemeinschaftsinitiative, und die Europäische Union muss deshalb nicht nur für die Kosten der Bewirtschaftung der Gebiete die Zuständigkeit übernehmen, sondern auch für den entgangenen Gewinn der Landwirte.
Das Netzwerk Natura 2000 ist deshalb sehr wichtig und erfordert ein Finanzierungsinstrument, entweder ausschließlich für das Netz oder durch Aufstockung des Betrags für die ländliche Entwicklung.
Das ist deshalb von so immenser Bedeutung, weil dieser Bereich 30 % des Natura-2000-Netzes ausmacht.
Risikoanalysen haben bereits eindeutig ergeben, dass ein Risiko besteht, und deshalb sind Untersuchungen von der Art der National Children’s Study, die nichts weiter als weitere Risikoanalysen wären, nicht das, was viele Mitgliedstaaten brauchen.
Diese Diskussion findet u. a. deshalb zum jetzigen Zeitpunkt statt, weil der Rechnungshof auf die Schwierigkeiten verwiesen hat, die eine Beibehaltung der derzeitigen Situation mit sich brächte.
Das ist auch deshalb erforderlich, weil wir im Rahmen der Initiative „Alles außer Waffen“ 49 der ärmsten Länder der Welt nunmehr Zugang zum EU-Markt gewähren.
Wir diskutieren dieses Problem deshalb jetzt, weil es Gegenstand eines Kommissionsvorschlags ist, und nicht, weil die Mitgliedstaaten das so wollen.
Vielleicht hat er andere Situationen im Auge, deshalb schlage ich ihm ein umfassenderes Gespräch vor.
Es ist deshalb wichtig, dass wir als Europäisches Parlament zu diesem Prozess der Nachbarschaftspolitik einen positiven Beitrag leisten.
Herrn Juschtschenko war es deshalb nicht möglich, nach Straßburg zu gelangen.
Ich fordere deshalb dringend dazu auf, dem Blockkompromiss zu folgen und die ersten beiden Teile in ihrer Gesamtheit zu unterstützen.
Obwohl die Änderungen, die ich befürwortet habe, keine mehrheitliche Unterstützung in diesem Hohen Hause fanden, denke ich doch, dass der Text insgesamt ausgewogen ist, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Ich halte Transparenz in dieser Frage für unabdingbar und meine deshalb, dass Fischer einbezogen werden müssen.
Schnelle Ergebnisse lassen sich nicht erzielen, deshalb bedarf es vieler verschiedener Ansätze, muss auf verschiedenen Ebenen gearbeitet werden.
Deshalb drängen wir bei der amtierenden Regierung darauf, alles daranzusetzen, damit die Wahlen und der Wahlkampf fair und offen verlaufen, und deshalb muss über alle Parteigrenzen hinweg ein ausgewogener Zugang zu den Medien gewährleistet sein.
Wenn wir über die politische Lage in der Republik Moldau diskutieren, sollten wir uns deshalb vor Augen halten, dass wir über Demokratie bzw. über den Mangel an Demokratie in einem Land sprechen, das bald zu den Nachbarn der Union gehören wird.
Wahlen ohne Wahlkampf sind wie ein Fisch ohne Wasser, und wir müssen deshalb die moldauischen Behörden nicht nur daran messen, ob sie das Procedere am Wahltag einhalten, sondern auch daran, ob sie einen normalen Wahlkampf ermöglichen.
Die Lage dort ist kompliziert, vor allem deshalb, weil das Transnistrien-Problem bis zum heutigen Tage nicht gelöst ist.
Es ist dringend erforderlich, das Bewusstsein für die Entwicklungszusammenarbeit in den neuen Mitgliedstaaten zu schärfen, und deshalb sind nicht nur der Rat, die Kommission und das Europäische Parlament, sondern auch die Regierungen der Mitgliedstaaten aufgefordert, alles in ihren Kräften Stehende zu tun, um dieser Aufgabe gerecht zu werden. Ich weiß, dass Kommissar Michel sich dessen bewusst ist.
In unserem Kampf gegen den Hunger und äußerste Armut in der Welt dürfen wir deshalb nicht vergessen, dass neben der Bereitstellung von Soforthilfe auch entsprechende Möglichkeiten auf lokaler Ebene geschaffen werden müssen. Das böte den Menschen in den ärmsten Ländern der Welt die Chance, sich selbst zu helfen, und damit ließe sich auch vermeiden, was Wissenschaftler die „Modernisierung der Abhängigkeit“ nennen.
Das ist deshalb so, weil es bei der Forschung um Wissen geht, und Wissen ist in der Tat eine Stärke Europas im globalen Wettbewerb.
Ich glaube, dass dieses Ziel – die wissensbasierte Aus- und Weiterbildung, das lebensbegleitende Lernen, verbunden mit den Forschungsergebnissen an den Universitäten, aber mit dem klaren Fokus auf neue Beschäftigung – verfolgt werden muss und dass wir deshalb auch im Forschungsrat den Anspruch stellen müssen, dass dort die Vertreter aus der Wirtschaft, aus den Forschungsabteilungen maßgeblich die Ziele mitgestalten müssen, dass dort die politischen Ziele, die wir mit der Lissabon-Agenda finanzieren, auch entsprechend umgesetzt werden und dass wir die Bürokratie in den Griff bekommen.
Wir wussten genau, dass die Erweiterung Geld kosten würde, und deshalb darf der Haushalt nicht gekürzt werden. Er sollte vielmehr auf demselben Niveau belassen werden wie bisher.
. Voltaire sagte einmal, das Rezept für Langeweile sei, nichts ungesagt zu lassen, deshalb will ich mich auf einige wenige Punkte beschränken.
. Herr Präsident, man mag es kaum glauben, dass es im Jahr 2005 noch Westentaschendiktatoren gibt, die die Kontrolle über Länder nur deshalb an sich reißen, weil sie ihrer Väter Söhne sind, doch das ist in Togo leider die Realität.
Der Ausnahmezustand wird doch auch genutzt, um die Menschenrechte weiter einzuschränken, deshalb erfüllt er uns in der EVP-Fraktion mit allergrößter Sorge.
Wir haben deshalb das uneingeschränkte Recht zu handeln, und wir sollten den Entschließungsantrag annehmen.
Wir können nicht zwei verschiedene Dinge gleichzeitig diskutieren, und deshalb muss ich die Anträge auf Änderung der Tagesordnung in der Reihenfolge, in der ich sie erhalten habe, zur Abstimmung stellen.
Herr Präsident, ich schließe mich deshalb Ihren Worten an und ersuche Sie, den türkischen Behörden mitzuteilen, dass wir derartige Akte verurteilen und verlangen, dass ihre Urheber zur Verantwortung gezogen werden.
Dieses Parlament sollte deshalb ein starkes Signal für die Aufrechterhaltung des Waffenembargos und gegen die Aggressionsdrohung durch die so genannte Volksrepublik China gegen das demokratische Taiwan aussenden.
Die Europäische Investitionsbank muss deshalb ihre Verwaltungspraxis verbessern und den Zugang für die örtlichen Finanzpartner und die KMU erleichtern.
Ich möchte noch einmal betonen, dass wir bei dieser Verordnung nur deshalb so schnell vorangekommen sind, weil eine besondere Vorgehensweise gewählt wurde.
Meiner Meinung nach sollte sich die Union deshalb auf die Lenkung der Nachfrage konzentrieren.
Vielleicht sollten deshalb lieber die Mitgliedstaaten mit dieser Frage konfrontiert werden.
Ich halte diese Richtlinie deshalb für notwendig und überaus wichtig.
Fluglotsen müssen deshalb über fundierte theoretische Kenntnisse sowie umfassende praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügen.
Die Grundsätze der Luftsicherheit sollten deshalb weltweit Gültigkeit besitzen, und die Europäische Union könnte dazu einen Beitrag leisten.
Die Zeit wird zeigen, welche Fälle nicht in die Liste der Leistungen aufgenommen werden können. Ich schlage deshalb vor, solche Fälle individuell, unparteiisch und im Sinne der Betroffenen zu klären.
Ich möchte Sie deshalb nochmals einladen, an den Veranstaltungen teilzunehmen, die heute im Europäischen Parlament stattfinden, das sich mit dem größten Enthusiasmus an dem heutigen Feiertag beteiligt.
Gleichwohl merkt die Kommission an, dass das Jahr 2004 im Zeichen einer weltweiten Kampagne von Amnesty International unter demselben Motto stand. Und deshalb ist die Kommission, obgleich an der Bedeutung der von dem Parlament angeregten Initiative kein Zweifel besteht, zurückhaltend, wenn dieses Ereignis auf europäischer Ebene bereits 2006 ausgerufen werden soll, wo es doch 2004 weltweit stattfand.
Aber wir sind optimistisch und haben ein ehrgeiziges Ziel, und deshalb wünschen wir uns als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten Aktionen, die das Problem der fehlenden Chancengleichheit für die Frauen, zum Beispiel im Arbeitsbereich, in Angriff nehmen.
Es nimmt deshalb auch nicht Wunder, dass insbesondere Kinder aus solchen Haushalten ebenfalls einem sehr hohen Armutsrisiko unterliegen.
Das Hauptziel der Union sollte deshalb nicht nur darin bestehen, Mittel und Wege zu finden, um die Lebensqualität der Mehrheit der Bürger zu verbessern, sondern es sollte vor allem darauf gerichtet sein, Mittel und Wege zu finden, um jedweder Minderheit, die bislang unter schlechten Lebensbedingungen lebte, künftig zumindest gute Lebensbedingungen zu bieten.
Bislang wurde von den Möglichkeiten, die dieses Schema bietet, kaum Gebrauch gemacht, und deshalb wurde versucht, es einfacher, transparenter und objektiver zu gestalten.
In dem Bericht wird deshalb dafür plädiert, dass Länder, die in den kommenden Jahren die Voraussetzungen für ASP+ erfüllen, die zusätzlichen Vorteile in Anspruch nehmen können, sobald sie den Kriterien entsprechen.
Die Fraktion der Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa hat sich deshalb bei der Schlussabstimmung im Ausschuss für internationalen Handel der Stimme enthalten und heute noch einmal fünf Änderungsanträge eingebracht.
Die Überprüfungskonferenz in diesem Früjhjahr sollte deshalb hauptsächlich dazu dienen, die grundlegende Rolle des Nichtverbreitungsvertrags, einschließlich des Endziels einer vollständigen nuklearen Abrüstung, erneut zu bestätigen.
Ich möchte Sie deshalb bitten, Ihre Mitteilung zu beenden, damit wir dann die Aussprache für alle Abgeordneten eröffnen können.
– Herr Präsident, Herr Kommissar! Es liegt auf der Hand, dass diese Dienstleistungsrichtlinie für den Dienstleistungsmarkt in Europa von Bedeutung ist, doch deshalb ist es notwendig, alles aus ihr herauszunehmen, was änderungsbedürftig ist, und es gibt viele grundlegende Aspekte, die geändert werden müssen.
Die Kommission hat uns mitgeteilt, dass Herr Mandelson und Herr Kallas nicht anwesend sein können, und dass deshalb die nächsten Anfragen für die Kommission von Herrn Kovács und Herrn Piebalgs beantworten werden, denen ich für ihr Kommen danke.
Russland ist noch immer kein Mitglied der WTO, deshalb können wir nur versuchen, diese Angelegenheit im Rahmen von bilateralen Verhandlungen mit Russland zu klären.
Ich stimme hier dem Kollegen Posselt zu und frage Sie deshalb: Welche Anstrengungen unternehmen Sie, um gerade auch auf Russland in dem Sinne einzuwirken, dass wir nicht nur einen Lieferanten in Russland haben, der die Lizenzen vergibt?
So teilte mir erst vor einigen Tagen ein Abgeordneter des Parlaments von Mali, mit dem ich in Kontakt bin, mit, dass es für die Parlamentarier dort deshalb schwierig ist, ihre Gesetzgebungsbefugnis auszuüben, weil ihnen die Exekutive einfach Informationen vorenthält.
Wie die anderen EU-Organe kann das Parlament deshalb nunmehr die Mittelzuweisungen für das Personal im Haushaltplan 2005 kürzen.
Herr Präsident! Wir beschäftigen uns heute auch deshalb mit diesem Thema, weil die Europäische Union Mittel für die Forschung an embryonalen Stammzellen bereitstellt.
Genau deshalb befürwortet die Europäische Kommission solches Handeln, und wir unterstützen sie dabei.
Ich fordere deshalb die Nationalstaaten und konkret die Bürger dieser Staaten auf, durch Aneignung der Ideen der Lissabon-Strategie mehr Verantwortung zu übernehmen.
Derweil haben Mütter, neben ihrer regulären Erwerbstätigkeit, häusliche Pflichten zu erfüllen und sind deshalb einer Doppelbelastung ausgesetzt.
Liberalisierung im Sinne der vier Freiheiten ist stets das Fundament der Gemeinschaft gewesen, und deshalb muss Sorge dafür getragen werden, dass alle angenommenen Rechtsvorschriften der Förderung wirksamer Liberalisierung und Freiheit anstatt der Überregulierung dienen.
Sie muss revidiert werden, da die Arbeitslosenzahl in Europa mittlerweile auf 20 Millionen gestiegen ist, da 70 Millionen Menschen von der Armut bedroht sind, da die Löhne, die den Frauen gezahlt werden, durchschnittlich 16 % niedriger als die Löhne der Männer sind und da es deshalb bislang nicht gelungen ist, eine tatsächliche Konvergenz zu erreichen.
Genau hier könnte die Kohäsionspolitik der Europäischen Union ansetzen, und deshalb werden die finanziellen Ressourcen der Europäischen Union in den kommenden Jahren bestimmen, ob wir die neuen Mitgliedstaaten tatsächlich integrieren wollen; ob wir tatsächlich wollen, dass sie den Euro einführen, ihre wirtschaftliche Entwicklung vorantreiben und Arbeitsplätze schaffen, wie es die Lissabon-Strategie vorgibt.
Die Bedeutung des Europäischen Forschungsraums wird durch die neuen Zuständigkeiten im Forschungsbereich unterstrichen, die der EU von der Verfassung für Europa übertragen werden, und deshalb fordern wir die Kommission auf, konsequent gemäß diesem neuen Rechtsrahmen vorzugehen.
Entschließungsanträge zu Wissenschaft und Technologie müssen deshalb mit großer Sorgfalt ausgearbeitet werden.
Ich werde dies auch deshalb tun, weil der Berichtsentwurf in der Frage der Bedeutung der Erkundung des Alls und der Rolle der Raumforschung für das künftige Europa, genauer für seine Bürger, ganz eindeutig ist.
In diesen Bereichen ist die Förderung durch die Mitgliedstaaten um vieles effektiver, und deshalb können EU-Mittel auf diesem Gebiet besser genutzt werden.
Ein französisches Sprichwort sagt: „Wer hoch steigt, fällt tief.“ Wenn wir uns zu viele Ziele setzen, werden wir zu wenig erreichen, und deshalb sollten wir uns diese Fragen genau anschauen und klare Aussagen treffen.
Herr Kommissar Potočnik aber ist meines Erachtens niemals in der Forschung tätig gewesen und kann unsere Vorschläge deshalb mit einer gewissen Distanz und etwas leidenschaftsloser betrachten.
Ich halte es im Hinblick auf die Sicherheit und das Wohl der europäischen Bürger für sehr wichtig, diesen Forschungsbereichen einen starken Impuls zu geben, insbesondere deshalb, weil sie sich mehr und mehr in Richtung eines Risiko- und Krisenmanagementmodells zu entwickeln scheinen.
Im ersten Pfeiler wurde schon einmal ein Verbot der Datenspeicherung vereinbart, und es ist mehr als deutlich, dass einige Regierungen diesen Vorschlag nur deshalb vorgelegt haben, weil sie ihn nicht durch ihre eigenen Parlamente bekommen.
Um den Aufbau des Natura-2000-Netzes zu gewährleisten, ist deshalb eine separate Finanzierung erforderlich.
Mir ist bewusst, dass Herr Frattini hierzu nicht in der Lage ist, aber einen Kommissar zu entsenden, der für diesen Aufgabenbereich nicht zuständig ist und deshalb nur allgemeine Stellungnahmen abgeben kann, ist keine Art, mit dem Parlament umzugehen.
Wir fordern deshalb, dass die Produktion des importierten Zuckers denselben sozialen und ökologischen Standards unterliegt wie die Produktion von Zucker in der EU.
Abschließend, Frau Kommissarin, möchte ich Sie ersuchen, die Bemerkungen von Herrn Daul und Herrn Fruteau, die ebenfalls Berichterstatter zu diesem Vorschlag waren, zu berücksichtigen: Diese Entschließung fand im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung einen breiten Konsens; legen Sie deshalb bitte entsprechende Legislativvorschläge vor, in denen die darin enthaltenen Hinweise ihren Niederschlag finden.
Das ist eben nicht beim C-Zucker, und deshalb darf C-Zucker nicht mehr auf den Weltmarkt kommen.
Wir Europäer begriffen, dass unsere Werte und nicht nur unser Leben bedroht waren, und deshalb gaben wir eine gemeinsame Antwort, ohne zu vergessen, dass der Kampf für Demokratie das Herzstück unseres europäischen politischen Projekts war und bleiben würde.
Es ist jetzt eindeutig nicht der Zeitpunkt für eine lange Aufzählung all dessen, was das Parlament getan hat, doch ich möchte unsere tiefe Überzeugung zum Ausdruck bringen, dass die Effektivität der Polizei umso größer sein wird, je größer die Fähigkeit der Mitgliedstaaten ist, polizeiliche und sicherheitsrelevante Informationen auszutauschen, und deshalb müssen wir uns gerade jetzt fragen, da wir der Opfer gedenken: Welche grundlegenden Probleme haben wir noch, die die volle Funktionsfähigkeit von Europol verhindern?
Wir sind für eine allgemeine nukleare Abrüstung und werden uns deshalb der Stimme enthalten.
Ziffer 18 – Israel hat nicht erklärt, Nuklearwaffen zu besitzen, und deshalb ist es unangebracht, Israel in diesem Zusammenhang zu erwähnen;
In diesem Rahmen sich ausweitender Beziehungen mit der Europäischen Union halte ich es für wichtig, eine deutliche Botschaft an China zu richten und eine positive Antwort auf den Fortschritt in diesem Dialog zu verlangen, und deshalb ist es sehr beunruhigend, dass auch die Möglichkeit der Aufhebung des Waffenembargos im Gespräch ist.
Wir müssen deshalb nochmals zur Abschaffung der Todesstrafe aufrufen, so wie es die Europäische Union schon seit langem fordert.
Ich möchte deshalb fragen: Wie lange werden wir uns noch Zeit lassen? Schließlich wollen wir, dass die europäische Öffentlichkeit unsere Entscheidungen nicht nur respektiert, sondern auch befolgt.
Da die österreichischen Behörden das Verfahren bereits eingestellt haben und nach Judikatur des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte keine Person in einem Mitgliedstaat wegen derselben Tat verfolgt werden darf, die bereits in einem anderen Mitgliedstaat Gegenstand eines Verfahrens war, das endgültig eingestellt worden ist, darf es in diesem Fall zu keinem europäischen Haftbefehl kommen. Die österreichischen Behörden sollten deshalb die griechische Justiz umgehend über die Ermittlungen in Kenntnis setzen.
Europa muss deshalb beschließen, den Euro am Dollar zu fixieren, denn andernfalls werden wir bald mit einem ernsthaften Problem konfrontiert sein.
Deshalb ist, was jetzt geschieht, so bedauerlich, und deshalb habe ich es energisch in diesem Parlament verurteilt.
Das Beispiel ist deshalb wichtig, weil sich daran zwei unterschiedliche Fragestellungen festmachen lassen: erstens die Frage, wie die Institutionen miteinander umgehen.
Diese Koordinierungsfunktion innerhalb des Rates – und dies möchte ich als Antwort auf die gestellte Frage hervorheben – ist deshalb wichtig, damit die einzelnen Ratsformationen ein übereinstimmendes Konzept in einem Bereich verfolgen, das Entwicklung, Polizei, Justiz, Verteidigung, Außenpolitik und noch weitere Aspekte betrifft.
Meine Fraktion hat schon im Jahr 2001 unter anderem deshalb gegen den Europäischen Haftbefehl gestimmt, weil die Rechte der Verdächtigen nicht geregelt waren, die dank dieser neuen Regelung weitaus einfacher an andere EU-Mitgliedstaaten ausgeliefert werden könnten.
Die Abstimmung im Ausschuss fiel in mehreren Bereichen sehr knapp aus, und es ist deshalb spannend, den Ausschuss hier im Plenum zu sehen, wo wir eine qualifizierte Mehrheit mobilisieren müssen.
Wir wissen, dass die neuen Mitgliedstaaten der Europäischen Union leider auch am Rande liegen und deshalb schon objektiv betrachtet im Güterkraftverkehr weniger konkurrenzfähig sind, weil sie sich in großer räumlicher Entfernung von den am stärksten konzentrierten Marktbereichen befinden.
Ebenso wenig lässt sich die Nachrüstung vorhandener Fahrzeuge mit digitalen Fahrtenschreibern realisieren, denn das ist technisch oft nicht möglich und deshalb auch nicht wünschenswert.
Der Ratsvorschlag ist auch in dieser Hinsicht besser, und deshalb wird Herr Markov hoffentlich in diesen Bereichen gegenüber dem Rat ein wenig mehr Entgegenkommen zeigen.
Die Pflicht, eine weitere Ruhezeit nach sechs aufeinander folgenden Lenkzeiten einzulegen, bedeutet, dass die Fernfahrer oft nicht zu ihren Ausgangsorten zurückkehren können und dass sie deshalb ihre wöchentlichen Ruhezeiten während der Fahrt nehmen müssen.
Eine strategische Umweltverträglichkeitsprüfung der vorgesehenen Seewege ist deshalb erforderlich, weil nicht nur neue Häfen gebaut, sondern auch neue Verkehrsbewegungen im Hinterland entstehen werden.
Auch dafür sind die Sozialdemokraten in diesem Haus dankbar, und deshalb können wir unserem Entschließungsantrag in der frohen Erwartung einer breiten Unterstützung auch der EVP und der Liberalen guten Gewissens zustimmen.
Wir betonen deshalb eindringlich die Notwendigkeit, die Vorschläge für eine Arbeitszeitrichtlinie und eine Dienstleistungsrichtlinie zurückzuziehen und den Stabilitäts- und Wachstumspakt aufzuheben und durch einen Wachstums- und Beschäftigungspakt zu ersetzen.
Wir merken das jetzt deshalb nicht, weil im Augenblick die USA und Japan eine weitaus höhere Verschuldung haben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Unsere Debatten wiederholen sich oft, deshalb möchte ich mit einer Meldung beginnen, die ich gestern gelesen habe und die mich sehr betroffen gemacht hat.
Dafür gibt es keine Regelung, und deshalb wurde Ihr Antrag nicht zur Abstimmung gestellt.
Die Meldung zur Geschäftsordnung erfolgt deshalb, weil im kommenden Bericht van Orden zur Abstimmung über Bulgarien ein Antrag im Namen der EVP-ED-Fraktion vorliegt, der nur im Namen von individuellen Abgeordneten unserer Fraktion, darunter meiner Delegation, unterstützt wurde.
– Herr Präsident! Könnte das Generalsekretariat Herrn Cohn-Bendit vielleicht daran erinnern, dass es das Europäische Parlament war, das 2007 als Beitrittsdatum für Rumänien empfahl, und es deshalb nun an der Zeit ist, dieser Empfehlung nachzukommen?
Daher werden wir als Fraktion gegen diese Anträge stimmen, doch nicht deshalb, weil wir nicht inhaltlich in manchen Dingen durchaus übereinstimmen.
Wir müssen es deshalb begrüßen, dass dieser weitere Schritt auf dem Weg zur Erweiterung unternommen wurde.
Meines Erachtens sollte sich das Parlament deshalb den bereits abgegebenen Stellungnahmen anschließen und sich öffentlich für einen Beitritt dieses Landes aussprechen.
Kein Mensch würde behaupten, dass sich deshalb Frankreich in „Republik von Paris“ umbenennen muss, weil es ansonsten Gebietsansprüche auf Frankfurt oder Franken erheben könnte.
Meine Fraktion hat genau deshalb ein Minderheitenvotum verfasst.
Wir haben einfach deshalb europäische Garantien vorgeschlagen, um die NATO-Bestimmungen um eine dringend notwendige europäische Dimension zu ergänzen.
Es betrifft die ganze Welt, und deshalb sind wir sehr froh, dass die Überprüfungskonferenz zum Ottawa-Übereinkommen gegen Personen-Landminen in Kenia stattgefunden hat, wo wir sahen, dass diese von der Europäischen Union geförderte Politik sehr gute Fortschritte gemacht hat.
Sollten wir deshalb nicht endlich aufhören, ständig zu behaupten, dass niedrige Steuern und offene Märkte mit niedrigen Umwelt- und Sozialstandards gleichzusetzen sind?
In dem zu behandelnden Fall geht es um ein britisches Zellophan-Unternehmen, das dazu verleitet wurde, seine Produktion in den amerikanischen Bundesstaat Kansas zu verlegen, und zwar allein deshalb, weil dieser Bundesstaat eine Befreiung von steuer- und umweltrechtlichen Vorschriften gewährt.
Bei den letzten Olympischen Spielen wurden allerdings nur deshalb so viele Doping-Fälle aufgedeckt, weil das Internationale Olympische Komitee unter der Führung seines neuen Präsidenten Jacques Rogge endlich entschieden gegen das Doping vorging.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen! Die Europäische Union ist eine Wirtschafts- und Wertegemeinschaft, und deshalb fordern wir – und haben dies in den Verträgen bisher auch gesichert – einen funktionierenden Binnenmarkt, aber gleichzeitig und gleichberechtigt auch die Sicherung der kulturellen Vielfalt.
Der Oktober 2005 ist deshalb so entscheidend, weil wir sonst gegenüber dem Handelsrecht im Nachteil sind und ein Rechtsinstrument der UNESCO zu spät zu kommen droht.
Was die Berechnung des Fischereiaufwands betrifft, so sind wir zudem der Ansicht, dass das von der Kommission vorgeschlagene System auf der Grundlage der Leistung in Kilowatt zu kompliziert ist, und deshalb schlagen wir vor, die Fangtage zugrunde zu legen und darüber hinaus ein System der Mitverantwortung der Fischer bei der Kontrolle der Fischerei zu errichten.
So hielt ich es für zweckmäßig, eine Bezugnahme auf die sozioökonomischen Maßnahmen aufzunehmen, die erforderlich sind, um dem möglichen Einkommensverlust für den Sektor zu begegnen, entweder über den neuen Europäischen Fischereifonds, wie Sie gesagt haben, oder über irgendein anderes von der Union geschaffenes spezifisches Instrument, und ich freue mich, dass der besondere Charakter des Golfs von Cádiz anerkannt wird und es deshalb als angemessener angesehen wurde, ihn von der Regelung auszunehmen.
In diesem Fall haben wir deshalb eine Mindestdauer des Wiederauffüllungszeitraums von zehn Jahren festgelegt, so dass diese Bedingungen berücksichtigt werden können.
Was die Sperrungen anbelangt, so möchte ich auf die Worte der Berichterstatterin Bezug nehmen; es gibt dafür keine wissenschaftliche Grundlage, und deshalb ersuche ich einfach die Kommission und den Rat, die Änderungsanträge von Frau Miguélez und vom Fischereiausschuss zu unterstützen, die diesen Vorschlag mit einer beträchtlichen Dosis gesunden Menschenverstands versehen.
Das ist ein Änderungsantrag, der eingebracht wurde und nicht nur Portugal betrifft, und deshalb möchte ich die Konsequenzen der Dürre mit der extrem hohen Brandgefahr in Verbindung bringen und gleichzeitig zur möglichen Anwendung des Solidaritätsfonds aufrufen, wenn es um diese Themen geht.
Einerlei, was in der Verordnung steht, so sieht die Situation in der Realität aus, und deshalb muss das Schlüsselwort hier auch Solidarität lauten.
Ich nenne diese Zahlen, und alle, die wir hier heute bereits gehört haben, deshalb mit besonders starker Betonung, weil diese Regionen auf dem portugiesischen Festland in den letzten Jahren am meisten verwüstet wurden.
Ich möchte deshalb Präsident Rodríguez Zapatero dringend ersuchen, Spanien die Rolle zu geben, die Portugal in Bezug auf Timor spielte.
Wir wissen, dass im nächsten Monat die wichtigsten Nahrungsmittelreserven ausgehen, und deshalb fordern wir ECHO und die Europäische Kommission auf, Soforthilfemaßnahmen zu leisten, aber auch auf das Hilfeniveau des Jahres 2002 zurückzukehren.
Wir rufen deshalb heute in diesem Plenum zu einer Aufstockung der europäischen Hilfe und einem größeren Vertrauen in die Fähigkeit der Saharaui-Strukturen auf, diese zu verwalten.
Wir müssen deshalb darauf drängen, dass die kolumbianischen Behörden diese Menschen schützen.
Bevor ich dem Haus einen Vorschlag unterbreite, möchte ich deshalb zehn Sekunden meiner Redezeit dafür verwenden, die Offiziere, die in Katyn starben, und ihre Familien zu ehren.
Ich habe in diesem Hause mitunter sagen hören, dass ein armes Europa sich keine langwierige Pflege leisten kann und deshalb Euthanasie eine Lösung wäre, d. h. wir uns, anders ausgedrückt, dieses Problems entledigen sollten, indem wir Menschen töten.
Vor dieser Herausforderung stehen wir, und deshalb bemühen wir uns seit fünf Jahren, diesen Aktionsplan für Finanzdienstleistungen umzusetzen. Darum sind wir der Auffassung, dass es vorangehen muss.
Die Entscheidungen von CESR sind von beträchtlicher Tragweite, deshalb sollte eine enge und rechtzeitige Abstimmung mit dem Europäischen Parlament erfolgen.
Der Vorschlag der Kommission zum Schutz des Grundwassers muss verbessert werden, insbesondere deshalb, weil die Säuberung von Grundwasser Jahrzehnte dauern kann.
Wir brauchen strenge Kriterien für Nitrate und Pestizide, und deshalb fordere ich Sie auf, für die Änderungsanträge 101 und 102 zu stimmen.
Ihr Bericht ist nicht nur deshalb für uns von Bedeutung, weil es sich – wenn ich mich nicht irre – um den ersten von einer polnischen Abgeordneten erarbeiteten Bericht handelt, sondern auch, weil er ein besonders wichtiges Thema betrifft, das für die wirtschaftliche Entwicklung der EU von entscheidender Bedeutung ist.
Herr Präsident! Ich möchte einen mündlichen Änderungsantrag zu Ziffer 38 stellen, der auch Änderungsantrag 1 ersetzen wird: „ist der Ansicht, dass die Mitgliedstaaten eine lange und unterschiedliche Tradition in Bezug auf den Verbraucherschutz haben; stellt fest, dass die [ein Wort gestrichen] Forderung eines Teils der Finanzdienstleistungsindustrie auf eine minimale Angleichung abzielt, wogegen verschiedene Anwender und insbesondere der Bankensektor für eine gezielte Angleichung eintreten, um zu wirklich gleichen Wettbewerbsbedingungen zu gelangen; fordert deshalb die Kommission auf, eine Diskussion über die grundlegende Struktur des Finanzdienstleistungsmarktes der Union unter Berücksichtigung der Verbraucher- und Anwenderinteressen und der globalen europäischen Wettbewerbsfähigkeit zu organisieren“.
In Ziffer 11 ist von einer administrativen Herausforderung die Rede, während es sich in Wahrheit um eine schleichende Zerstörung unserer Gesellschaften handelt, ganz zu schweigen vom künftigen Beitritt der Türkei zu Europa; deshalb sprechen wir uns gegen eine Ablehnung der „sozialen Selbstverteidigung“ aus.
Erst am vergangenen Wochenende wurde in Amsterdam, der Hauptstadt der Toleranz und Freiheit, ein Mann von sieben Personen nur deshalb auf gemeinste Weise zusammengeschlagen, weil er Hand in Hand mit der Person ging, die er liebt.
Ich möchte Sie deshalb bitten, Herr Präsident, einen Gedenktag für diese Pontosgriechen sowie einen Gedenktag für die Armenier einzurichten.
Gerechtigkeit scheinen diese tapferen Menschen jedoch nicht zu finden, und deshalb sind sie zu uns gekommen.
Die Zeit für den Friedensprozess läuft uns langsam davon, und deshalb müssen wir den Druck auf diejenigen, die für diesen Mord und die Vertuschung der Beweise verantwortlich sind, aufrechterhalten. Denn wenn wir diesen Fall nicht aufklären, wird der Friedensprozess komplett scheitern.
Hauptsächlich deshalb, weil die alte Richtlinie nicht durchführbar ist und, was die Umwelt anbelangt, aus der Steinzeit stammt.
Das Parlament sollte dem meiner Auffassung nach Rechnung tragen, und deshalb bedauere ich, dass es in zweiter Lesung keine substanzielle Übereinstimmung zwischen dem Rat und dem Parlament gab.
Die Kommission beschloss deshalb, den Gemeinsamen Standpunkt zu unterstützen, der zwar keineswegs ideal ist, aber gegenüber den derzeit geltenden Vorschriften der bestehenden Richtlinie doch eine erhebliche Verbesserung darstellt.
Die geringen tatsächlich zusätzlich anfallenden Kosten für die Erfüllung der höheren Qualitätsstandards finden nun aber Deckung in der Reduzierung der sozialen Kosten, ganz einfach deshalb, weil letztendlich weniger Menschen krank werden.
Ich werde deshalb die Änderungsanträge befürworten, die auf eine Rücknahme hinauslaufen.
Ich nehme ein konkretes Beispiel, welches, entschuldigen Sie, mich selbst betrifft. Aus meiner Sicht zeugt es von Übereifer, dass die Kommission mit Unterstützung der europäischen Richter bei einigen Flüssen in Wallonien der Meinung war, dass ein zehn Zentimeter tiefes Flüsschen, in dem sich gelegentlich zwei Badende erfrischen, die Bezeichnung als Badegewässer rechtfertigt und deshalb Sanierungsinvestitionen in Höhe von 700 000 Euro pro Gebiet erforderlich macht.
Letztlich müssen wir zwischen Küsten- und Binnengewässern, die unterschiedlicher Natur sind, differenzieren. Wir erwarten deshalb mit Ungeduld die europäische epidemiologische Studie, die zur Beurteilung dieser Unterschiede durchgeführt wird.
Wir haben deshalb die Bedenken des Berichterstatters geteilt, gleichwohl bin ich im Moment recht zuversichtlich – ein wenig besorgt, jedoch hauptsächlich zuversichtlich –, dass es morgen gut geht.
Nach meinem Dafürhalten müssen wir deshalb einen zweiten Block von Änderungsanträgen, die morgen zur Abstimmung stehen, ablehnen, in denen die Kategorie „ausreichend“ gestrichen wurde.
Die Kommission beabsichtigt daher, die europaweite Standardisierung von Filmkatalogen zu fördern, und wir haben deshalb dem Europäischen Komitee für Normung das Mandat erteilt, mit den entsprechenden Vorbereitungen zu beginnen.
Ich vertrete deshalb die Auffassung, dass alle Filmproduktionen als kulturelle Tätigkeit eingestuft und folglich nicht mehr als Hindernis für den Binnenmarkt betrachtet werden sollten.
. Herr Präsident, ich möchte meiner Freude Ausdruck verleihen, ganz einfach deshalb, weil es in der Politik selten eine solche Harmonie zwischen den unterschiedlichen Institutionen gibt.
Die Anschläge in New York, Washington und Madrid haben gezeigt, dass kein Verkehrsmittel mehr vor Terrorismus sicher ist, und deshalb erscheint es logisch, dass die Gefahrenabwehr in den Seehäfen verbessert wird.
Natürlich kann es dennoch zu Problemen kommen. Aber genau deshalb will ja unser Ausschuss die Öffnungsklausel, wonach per Tarifvertrag und nur zur Not auch per Gesetz abweichende Regelungen zur Anrechnung der inaktiven Zeiträume getroffen werden können.
Die richtige Entscheidung besteht deshalb darin, den Vorschlag der Kommission abzulehnen und die Kommission aufzufordern, einen neuen Vorschlag zu unterbreiten.
Wir haben uns deshalb in der Endabstimmung der Stimme enthalten.
Wie gut der EU-Verhaltenskodex auch sein mag und wie sehr er auch gestärkt werden muss, die deutschen Waffen, die in Burma zum Einsatz kommen, gelangen nur deshalb dorthin, weil sie über die Ukraine exportiert werden, die sich nicht an unsere EU-Vorschriften halten muss.
Bisher haben lediglich Finnland und das Vereinigte Königreich ihre nachdrückliche Unterstützung für diesen Vorschlag geäußert, obwohl auch Spanien sich in dieser Richtung geäußert hat, und deshalb würden wir gern um mehr Einzelheiten bitten.
Ich halte ihn auf jeden Fall für die ideale Persönlichkeit, um die ihm anvertrauten Pflichten zu erfüllen, und auch wenn wir, wie gesagt, nicht formell beteiligt sind, würden wir uns deshalb sehr freuen, wenn das Parlament seiner Ernennung zustimmen würde, wie es der Rat „Wirtschaft und Finanzen“ gerade getan hat.
Ich freue mich auch deshalb, weil genau dieser Punkt im politischen Programm der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten hervorgehoben wird.
Ich bitte Sie deshalb darum, schützen Sie die griechischen Unternehmen vor dem Bestreben der Regierung, sie kontrollieren zu wollen.
Die Kommission wird deshalb ein Weißbuch über ihre Kommunikationsstrategie erarbeiten, das sich mit der Rolle aller Beteiligten befassen und den anderen Institutionen die Möglichkeit geben wird, ihren jeweiligen Beitrag zu definieren und zu organisieren.
Es waren sehr viele Menschen anwesend, deshalb werden Sie genau wissen, was ich gesagt habe.
. Nach Ansicht der Kommission ist die Verbesserung der den Patienten zur Verfügung gestellten Arzneimittelinformationen ein Ziel, das vorrangige Bedeutung genießt, und sie ist deshalb in verschiedenen Bereichen tätig, um dieses Ziel zu erreichen.
Meine herzlichen Glückwünsche gelten deshalb der Kommission zu der Initiative, die sie auf den Weg gebracht hat, sowie Herrn Zappalà und den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen zu der von ihnen geleisteten Arbeit.
Sie ist deshalb in Bezug auf die europäische Binnenmarktpolitik die positive Seite der Medaille. Positiv meine ich gerade im Vergleich zu der berühmt-berüchtigten Dienstleistungsrichtlinie.
Herr Präsident! Der Obst- und Gemüsesektor stellt eine der dynamischsten Branchen dar, und deshalb ist es richtig, dass wir darüber diskutieren.
Meine Damen und Herren, der von Frau Herranz García vorgelegte Bericht verdient besondere Beachtung, und die Kommission sollte deshalb die richtigen Schlüsse daraus ziehen und sich unverzüglich an die Arbeit machen.
Die wirtschaftlich gerechtfertigte Mindestkapazitätsauslastung würde erst mit vier- bis fünftausend Tonnen Kartoffelstärke pro Jahr erreicht; deshalb ersucht Litauen um eine Erhöhung seines Kontingents auf mindestens 4 855 t pro Jahr, also auf 0,25 % der Gesamtquote für die Europäische Union.
Der Kern des Problems, mit dem sich deshalb unserer Auffassung nach dieses Parlament befassen muss, besteht darin zu verstehen, ob das begrüßenswerte Abkommen zwischen Nord- und Süd-Sudan, zwischen Ali Osman Taha und John Garang, ein gutes Vorzeichen ist und demnach den Konflikt in Darfur positiv beeinflussen kann oder ob der internationalen Gemeinschaft die Gefahr droht, dass das ungelöste Problem in Darfur stattdessen das Nord-Süd-Abkommen gefährdet.
Die Kommission und die Mitgliedstaaten haben deshalb die Verhandlungen, die im April 2004 zur Waffenstillstandvereinbarung zwischen der sudanesischen Regierung und den Rebellenbewegungen geführt haben, politisch und finanziell unterstützt.
Ich fordere deshalb seine unverzügliche Freilassung und auch die der weiteren Personen, die in diesem Zusammenhang verhaftet wurden.
Soweit uns bekannt ist, wurde die ethnische Säuberung inzwischen praktisch eingestellt. Wenn man aber die Afrikanische Union fragt, erfährt man, dass das deshalb so ist, weil die ethnische Säuberung in Darfur im Wesentlichen abgeschlossen ist.
Der Rat hat deshalb keine Position zu den in Frage stehenden Angelegenheiten bezogen, denn er hat dazu keinerlei Befugnis.
Das sollte die EU berücksichtigen, wenn sie diesen Wandel unterstützt, und ihre Hilfe deshalb auf die Zivilgesellschaft konzentrieren.
Das ist vor allem deshalb bedauerlich, weil die internationale Gemeinschaft erfreut die bisherigen Fortschritte Kasachstans beim sozialen und wirtschaftlichen Umbau sowie bei der Sicherung von Frieden und Harmonie zwischen den verschiedenen Nationalitäten und Konfessionen festgestellt hat.
Die Liberale Partei hat deshalb dafür gestimmt, dass einzelne Vorschriften der Arbeitszeitrichtlinie so konstruktiv wie möglich gestaltet werden.
Diese richtungsweisenden Entscheidungen bleiben nicht ohne Folgen für den staatlichen britischen Gesundheitsdienst NHS und die Gesundheitssysteme der Mitgliedstaaten. Die Mitgliedstaaten haben jedoch die Möglichkeit, diesen Teil der Arbeitszeit selbst zu berechnen, und deshalb bietet das Kompromisspaket, auf das wir uns geeinigt haben, ausreichend Flexibilität.
Die Versuche des Parlaments, dies durch Verweise auf die Lissabonner Strategie zu rechtfertigen, sind deshalb der Gipfel der Heuchelei.
Wenn wir sehen, wo Europa heute steht und wo es noch vor wenigen Jahren stand, fällt es mir deshalb schwer, den Pessimismus über die Zukunft Europas nachzuvollziehen.
Herr Präsident! Die einzelnen Völker haben den Zweiten Weltkrieg sehr unterschiedlich erlebt, und deshalb ist unsere heutige Debatte vielleicht die wichtigste Debatte über die europäische Identität, die wir seit Jahren geführt haben.
Wir müssen deshalb ganz offen über bestimmte Dinge sprechen.
Die Kooperation der Großen Drei gründete sich folglich auf die reine Illusion gemeinsamer Werte und konnte deshalb nach Kriegsende nicht aufrechterhalten werden.
. Der Rat möchte der Frau Abgeordneten versichern, dass er das am 19. Oktober 1996 in Den Haag geschlossene Übereinkommen über die Zuständigkeit, das anzuwendende Recht, die Anerkennung, Vollstreckung und Zusammenarbeit auf dem Gebiet der elterlichen Verantwortung und der Maßnahmen zum Schutz von Kindern als einen wertvollen Beitrag zum Schutz von Kindern auf internationaler Ebene betrachtet und es deshalb wünschenswert ist, dass diese Bestimmungen möglichst umgehend Anwendung finden.
Der Generalsekretär des Europäischen Parlaments muss deshalb einen Bericht über die Gründe für die Verzögerungen und Vorschläge zur Lösung dieses Problems vorlegen.
Der Standort des Auswärtigen Dienstes ist deshalb ein wichtiger Punkt.
Die Kommission sollte nicht vergessen, dass sie ihre Zustimmung erteilen muss und deshalb das letzte Wort hat.
Wir sind uns einig, dass die Lissabonziele wichtig sind, und deshalb geht es auch um eine gute Vorbereitung der WTO-Runde.
Erfolgreiche Verhandlungen sollen ihnen ermöglichen, den Handel zu einem festen Bestandteil ihrer nationalen Entwicklungspolitik zu machen, und deshalb müssen wir ausreichend flexibel sein, um mit der prekären Lage der am wenigsten entwickelten Länder umzugehen, die neue Rolle der aufstrebenden Länder zu erkennen und die besonderen Folgen des Prozesses der Liberalisierung auf die ärmsten unter ihnen anzugehen.
Wir sollten nicht etwas tun, wovon wir nichts verstehen – und deshalb habe ich mich bei der Abstimmung der Stimme enthalten.
Oberstes Ziel muss es deshalb sein, mithilfe von Transparenz und Wahrheit und uneingeschränkter Achtung der Pluralität das, was die Union ausmacht, besser zu vermitteln und stärker darauf zu achten, was die Bürger sagen.
Hier handelt es sich um eine wahrhafte, weiträumige Naturkatastrophe, der die europäischen Organe und damit auch das Parlament deshalb sehr viel Aufmerksamkeit widmen müssen.
Das Europa, das wir aufbauen, muss mit viel Inhalt gefüllt sein, deshalb meine Worte heute, mit denen ich sowohl einen Überblick geben als auch zum Handeln auffordern will. Ein Überblick und eine Aufforderung zum Handeln nicht an die Adresse derjenigen, die nichts hören und sehen, sondern an jeden Einzelnen von Ihnen, meine Damen und Herren, Herr Kommissar.
Deshalb verurteilen wir die Gewalt gegen die Marij-Minderheit in Russland, und deshalb fordern wir die russische Regierung auf, sich gegenüber ihren Minderheiten genau so zu verhalten, wie sie es im Falle der anderswo in Europa lebenden russischen Minderheiten erwartet.
Mehrere Abgeordnete meiner Fraktion haben diese Initiative in der Überzeugung unterzeichnet, dass sie ein Mittel sein würde, die nötigen öffentlichen Erklärungen zu den kursierenden Vorwürfen zu erlangen, und sie wurden deshalb nicht aus unserer Fraktion ausgeschlossen, Herr Pöttering.
Ich nahm an der Sitzung der Konferenz der Präsidenten teil, auf der wir zu dem Schluss kamen, dass die vorgebrachten Behauptungen unbegründet seien und Präsident Barroso deshalb schriftlich dazu Stellung nehmen sollte.
Herr Bonde, ich bedaure, dass der Schalter, mit dem ich Ihnen das Wort entziehen wollte, nicht funktioniert hat und dass Sie deshalb ohne Genehmigung des Präsidenten sprechen konnten.
Ich denke, Herr Leinen und Vizepräsidentin Wallström haben die Merkmale dieser vierten Rahmenvereinbarung verdeutlicht, und deshalb werde ich nicht die konkreten Themen ansprechen, die sie so gut erläutert haben.
Ich möchte sagen, dass die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten im Verlaufe dieses Werdegangs stets der Ansicht war, dass die Kommission den Kernpunkt des Systems bildet, dass sie das innovativste Element der institutionellen Architektur ist und dass sie deshalb auch das entscheidende Element dieser Architektur darstellt.
Ich denke, dieser Bericht, der mit viel Mühe und sehr gut von Frau Malmström verfasst worden ist, macht die Bedeutung der Beziehungen zu Russland deutlich. Und er macht zugleich Folgendes deutlich: Russland ist nicht nur Partner in Europa, ist nicht nur Anker für die Stabilität, sondern ist durch die Erweiterung auch unser Nachbar geworden, und deshalb müssen wir – auch über diesen heutigen Tag hinaus – diesen Beziehungen einen besonderen Blick zuwenden.
Russland bleibt der wichtigste Energielieferant der EU und ein riesiger direkter Nachbar, deshalb müssen wir den Dialog und gemeinsame Werte befördern und die vier „gemeinsamen Räume“ entwickeln.
Ich begrüße deshalb Frau Gáls Bericht und die Einrichtung der Agentur für Grundrechte.
Ich hoffe deshalb, dass dieses Dokument in erster Lesung angenommen wird.
Ich fürchte allerdings, dass die Aufsichtsbehörden manchmal den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen, es muss deshalb eine stärkere Konzentration auf wirklich gravierende, verdächtige Transaktionen und die Zerschlagung von Netzen von Kriminellen und Netzen zur Terrorismusfinanzierung geben.
Dieser Betrag wurde teils deshalb vorgeschlagen, weil dies den tatsächlichen Programmausgaben im Jahre 2004 entspräche, und teils deshalb, weil damit der Finanzrahmen für das Jahr 2006 – das Verlängerungsjahr – auf dem Durchschnitt der vergangenen Jahre beruhen würde.
Ich möchte auch unterstreichen, dass diese Verordnung nur den freiwilligen Zusatz von Vitaminen und Mineralien regelt, und dass deshalb die nationalen Vorschriften über den obligatorischen Zusatz von Nährstoffen zu Lebensmitteln nicht betroffen sind. Gemäß Artikel 3 dieser Verordnung können Vitamine und Mineralien aus drei Gründen zugesetzt werden: Erstens zur Wiederherstellung der Nährstoffmenge im Endprodukt, da durch die verschiedenen Stufen der Lagerung und Herstellung der Lebensmittel Nährstoffe verloren gehen.
Ich bin deshalb froh, dass der Umweltausschuss meine Änderungsanträge angenommen hat, die darauf abzielen, dass alle Vitamine und Mineralien, die Lebensmitteln zugesetzt werden, vom Körper auch verwertet werden können.
Ich glaube, unsere Prioritäten sollten deshalb woanders liegen.
Wir sollten deshalb kurzfristig überlegen, welche der tausend anderen Stoffe von Anfang an in eine solche Liste aufgenommen werden sollen.
Wir von der PPE-DE können deshalb nicht zustimmen, dass Vorschriften aufgenommen werden, die die Existenz von strengeren Bestimmungen in den Staaten ermöglichen, es sei denn, sie können mit einem erwiesenen Risiko für die Volksgesundheit begründet werden.
Wirksamer als Vorschriften ist deshalb die Aufklärung der Verbraucher, damit sie auf der Grundlage verlässlicher Kriterien eine Wahlmöglichkeit haben.
Was die anderen Stoffe in Anhang III angeht, so muss ich sagen, dass ihre eventuelle Einschränkung einzig und allein auf Sicherheitskriterien beruhen muss, und deshalb unterstützen wir nicht die Änderungsanträge, mit denen Positivlisten zur Regelung dieser Stoffe eingeführt werden sollen.
Die Kommission muss deshalb ermutigt werden, eine Mitteilung vorzulegen, in der die wichtigsten Herausforderungen für jeden Staat benannt werden.
Da die Fangmöglichkeiten für fünf Oberflächen-Langleinenfischer beibehalten wurden, ist dieses Interesse meines Erachtens gebührend geschützt, und deshalb habe ich mit Ja gestimmt.
Es wird übersehen, dass wir ein echtes wirtschaftliches Problem haben und dass es deshalb auf stärkere Unterstützung für das verarbeitende Gewerbe ankommt.
Die verbindliche Durchführung unentgeltlicher Energieaudits seitens der Energieanbieter würde KMU Schaden zufügen, und deshalb war es richtig, dies zu streichen.
Auch im Namen meines Kollegen Claude Turmes, der im Stau auf der Autobahn steckt und deshalb seinen Dank an die Berichterstatterin nicht aussprechen kann, hier der Dank meiner Fraktion für eine sehr kooperative, produktive Zusammenarbeit bei der Herstellung dieses Berichts.
Das ist nichts anderes als eine Einladung zum Betrug, und deshalb gilt es, diese Politiken abzustellen.
Ich empfehle deshalb schon jetzt, mit Bedacht vorzugehen, um Überraschungen zu vermeiden.
Die Gemeinsame Agrarpolitik wird nicht in erster Linie deshalb abgeändert und reformiert, weil die Notwendigkeit besteht, die ihr innewohnenden Probleme zu lösen, sondern vor allem, weil Druck von außen ausgeübt wird, beispielsweise durch die Welthandelsorganisation, die bilateralen Handelsabkommen und die Finanzielle Vorausschau der Europäischen Union.
Ich bin ebenfalls für die Erhaltung eines lebenswerten ländlichen Raums in Europa und kann deshalb die drei Ziele der Kommission unterstützen.
Und das nicht deshalb, weil sie sie nicht wollen, sondern weil die Politik voller Überraschungen ist, und das ist kontraproduktiv.
Ich bin deshalb erleichtert, dass meine Änderungsanträge angenommen wurden.
Ich darf natürlich nicht vergessen zu präzisieren – weil meine diesbezüglichen Anträge nicht angenommen wurden –, dass Bienenzucht auch zur Landwirtschaft gehört und dass deshalb auch im ländlichen Raum die Bienenzucht, die sehr gefährdet ist, gebührend zu fördern ist.
Der Bericht, dessen Berichterstatterin ich bin, verlangt deshalb eine dringliche Evaluierung, doch diese beiden Beschlüsse sind ein Beispiel, bis zu welchem Punkt die europäischen Bürgerinnen und Bürger ein Parlament brauchen, das fähig ist, sich an die Spitze der politischen Entscheidungen zu stellen.
Der beste Weg, diese Angst abzubauen, besteht für uns deshalb darin, als Europa bereit zu sein, Terroranschlägen und ihren Auswirkungen vorzubeugen und – falls es letztendlich doch zu einem Terroranschlag kommt – die Folgen in bestmöglicher Weise zu bewältigen, das heißt, sie für die Opfer und die Bevölkerung insgesamt zu minimieren.
Der Rat, die Kommission und das Parlament müssen deshalb mehr Foren für den Informationsaustausch zwischen den Polizeikräften schaffen, die sich mit dieser brisanten und schwierigen Problematik befassen.
Erstens sprechen wir über einen Terrorismus, der vielfältige Wurzeln hat, und deshalb würde die Erwähnung des Islam, auch wenn wir nur sagen: „Unserer Ansicht nach ist der Islam im Grunde genommen gut, aber wir sind beunruhigt über islamische Terroristen“, Terrorismus und Islam vermischen.
Wie Herr Oreja bereits erläutert hat, sind der Terrorismus und seine Bekämpfung die grenzüberschreitenden Themen schlechthin, und deshalb sollten wir wirksamer zusammenarbeiten.
Wir müssen ihn deshalb von der anderen Seite betrachten.
Es gibt eindeutige Hinweise darauf, dass amerikanische Sicherheitsbehörden wichtige Anhaltspunkte im Vorfeld der Anschläge vom 11. September nicht deshalb übersehen haben, weil ihnen nicht genügend Datenmaterial vorlag, sondern weil ihnen das Personal zum Niederschreiben, Übersetzen und Analysieren des Materials fehlte.
Dies waren Anschläge gegen die Demokratie und die Werte, für die wir stehen, und deshalb muss der Kampf gegen den Terrorismus kompromisslos geführt werden und gleichzeitig ein Kampf für die Demokratie sein.
Herr Präsident! Ich möchte nur sagen, dass wir den Änderungsantrag von Baroness Ludford akzeptieren und deshalb keinen anderen mündlichen Änderungsantrag einbringen werden.
Dieser Änderungsantrag wird deshalb in Änderungsantrag 4 eingefügt, und ich lasse über diesen Änderungsantrag, der nunmehr zweimal abgeändert wurde, abstimmen.
Wir unterstützen demzufolge die Maßnahmen, die auf dieses Ziel abstellen und haben deshalb für die meisten der Vorschläge der Berichterstatterin gestimmt.
Es ist interessant festzustellen, dass das Europäische Parlament die Auffassung vertritt, dass der öffentliche Sektor in diesem Bereich eine Vorreiterrolle spielen kann und deshalb ehrgeizigere Ziele für diesen Sektor festlegt.
Unser Ausschuss für internationalen Handel hatte einige Empfehlungen formuliert, die ich als haushaltspolitisch besonnen bezeichnen würde und die deshalb für unseren Ausschuss umso zustimmungsfähiger sind.
Erstens, die Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz hat deshalb einen alternativen Entschließungsantrag eingereicht hat, weil wir der Ansicht waren, dass bei diesem Zusammenspiel zu Dritt, bei diesem institutionellen Trilog, die durch unser Parlament vermittelte Botschaft die Botschaft der Kommission verstärken und die Kommissionsvorschläge unterstützen müsste und dass wir bei einigen Haushaltsposten sogar unseren Wunsch zu erkennen geben sollten, über die Vorschläge der Kommission hinauszugehen, ohne dabei die nach den Verträgen zulässigen Obergrenzen zu überschreiten.
Und deshalb halten wir es für unerlässlich, dass die n+2-Regel weiterhin Anwendung findet.
Unsere Forderungen sind mitnichten überzogen, und deshalb ersuchen wir den Rat, sich auf unsere Position zuzubewegen.
Die Fraktion der Grünen hat deshalb einen alternativen Entschließungsantrag eingebracht, denn wir wollen kräftig in Bildung, in Projekte zur Armutsbekämpfung und in Austauschprogramme, auch für Studenten, investieren.
Die MEDIA-Programme tragen der unsicheren Existenz selbständiger Produktionsfirmen auf einem zersplitterten europäischen Markt Rechnung. Das wirtschaftliche Überleben dieser Firmen hängt oftmals von einem einzigen Projekt ab, und deshalb sehen die Programme eine Reihe von gezielten Mechanismen für diese bedeutenden kreativen Aktivitäten vor.
Für den Zugang zu den Beihilfen im Rahmen des Programms MEDIA gelten deshalb ganz präzise Voraussetzungen: es steht nur unabhängigen Produzenten offen.
Kommissar Monti und ich haben daher, um alle Fragen zu beantworten, die hinsichtlich der Auslegung dieser Vertragsartikel und des Protokolls von Amsterdam aufgeworfen werden könnten, 2001 eine Mitteilung veröffentlicht, die dem Europäischen Parlament wohlbekannt ist und alle diese Vorschriften erläutert. Die Frau Abgeordnete kann ich deshalb beruhigen, denn sowohl die Kommission als auch das Parlament sind dem dualen System verpflichtet, und die öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten sind durch den Vertrag ebenso wie durch die darauf beruhenden Vorschriften vollkommen geschützt.
Die Kommission wird deshalb die Forschung und Entwicklung im Bereich der erneuerbaren Energien auch künftig maßgeblich unterstützen.
Wir wissen jetzt, dass man diesen Kindern mit einem Screening-Programm für Neugeborene neue Hoffnung und echte Entwicklungsmöglichkeiten geben kann, und deshalb bitte ich den Kommissar, dass er im Siebten Rahmenprogramm Möglichkeiten schafft, damit dieses Wissen weiterentwickelt werden kann.
Regelungen auf der Grundlage von Artikel 13, die Richtlinie zur Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes ohne Unterschied der Rasse oder der ethnischen Herkunft und die Richtlinie zur Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf sind deshalb wertvoll, weil sie sich in der gleichen Weise auf die Minderheit der Roma anwenden lassen wie auf ethnischen Minderheiten angehörende Migranten, die in zweiter oder dritter Generation in Großbritannien, Frankreich oder Italien leben.
Die Sensibilisierung hat für die Kommission Vorrang, und deshalb schlagen wir vor, dass die Europäische Union 2007 zum Europäischen Jahr der Chancengleichheit für alle deklariert.
Die Europäische Union muss die Rechte von Minderheiten respektieren, aber wir dürfen nicht vergessen, dass letztlich jeder Bürger auch ein Individuum ist und dass jeder Bürger deshalb Anspruch auf dieselben Rechte hat. Zweitens sollte die Europäische Union die kulturelle Identität von Minderheiten respektieren, aber wir müssen gleichzeitig dafür sorgen, dass dies nicht die umfassende Integration in die Gesellschaft und die Teilnahme am gesellschaftlichen Leben verhindern darf.
Ich habe damals die Aufnahme von Artikel 13 in den EG-Vertrag nicht befürwortet. Und zwar nicht deshalb, weil ich Diskriminierung dulde, ganz im Gegenteil, sondern weil ich es nicht für erstrebenswert halte, dies auf europäischer Ebene zu regeln.
Nationale Differenzen müssen deshalb überwunden und die Debatte muss versachlicht werden, um eine menschliche und wirksame europäische Einwanderungspolitik zu entwickeln.
Das ist nicht immer möglich, und deshalb brauchen wir Rechtssicherheit.
Ich sage deshalb in aller Klarheit: Wir haben im Europäischen Parlament unsere Aufgaben zu machen.
Einige wollen den Prozess der „Ratifizierung“ fortsetzen, um den aufmüpfigen Bürgern letztendlich neue Referenden aufzuzwingen (bis sie Ja sagen); andere dagegen wollen bei dem Gedanken an weitere Referenden mit negativem Ausgang – und nur deshalb – zuerst in Erfahrung bringen, wie sich eine Wiederholung des Debakels in Frankreich und den Niederlanden vermeiden lässt.
Der Misstrauensantrag wurde nur deshalb eingebracht, weil Herr Barroso sich weigerte, Auskunft über die ihm erwiesene Gastfreundschaft zu geben und weil die großen Fraktionen sich uneinsichtig zeigten und keinerlei Kritik aufkommen lassen wollten.
Wir unterstützen deshalb die Festlegung einer Höchstgrenze für die Beiträge der Mitgliedstaaten zum EU-Haushalt bei 1 % des Bruttosozialprodukts.
Dies gilt vor allem deshalb, weil es hier um Verbraucheraktivitäten und nicht um Unternehmenstätigkeit geht, wie klar zum Ausdruck gebracht wurde.
Das Jahr 2005 wird deshalb umso mehr zum entscheidenden Jahr für die Vereinten Nationen werden.
Die Berichte der hochrangigen Gruppe und des Generalsekretärs, Kofi Annan, sind meiner Ansicht nach – und hier stimme ich mit Herrn Laschet überein – ein hervorragender Ausgangspunkt für die Analyse und Debatte, und deshalb möchte ich auch die Kommission und den Rat drängen, sie gebührend zu berücksichtigen.
Ich sage bewusst nicht „aufzwingen“, sondern „anbieten“, wie wir das in Europa selbst, in Osteuropa und in den Balkanländern, getan haben – ich sage das auch deshalb, weil ich höre, dass eine große Gruppe mazedonischer Besucherinnen und Besucher anwesend ist – und wie wir das sicherlich auch in der Region des Nahen Ostens tun wollen.
Viele Menschen in Europa sehen in diesen Maßnahmen eine Diskriminierung, nicht zuletzt deshalb, weil sie auf eine Ungleichbehandlung der EU-Mitgliedstaaten hinauslaufen.
Aber er war zu keiner Zeit konzipiert für eine Wirtschafts- und Währungsunion, in der wir auch dringend makroökonomische Koordination betreiben müssen, und zwar deshalb, weil wir die nötige Flexibilität haben müssen, um in einem Wirtschaftszyklus auch angemessen, in großen wie in kleinen Volkswirtschaften, reagieren zu können.
Lassen Sie mich deshalb anstatt der Gewissheiten der Zentralbanker die Effizienz der europäischen Bürger würdigen.
Die Reform des Stabilitätspakts muss deshalb in die richtige Richtung gehen.
Dies ist eine Reform, die mehr Transparenz fordert, und deshalb hat sie zu wichtigen Beschlüssen für die Verbesserung der Qualität unserer Statistiken beigetragen.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren! Der Bericht, über den wir heute Abend diskutieren, entspricht voll und ganz den Überzeugungen der Kommission und der Politik, die wir betreiben, und ich bin deshalb für die Unterstützung des Europäischen Parlaments außerordentlich dankbar.
Arbeitsplätze schaffen nur die kleinen und mittleren Unternehmen, und deshalb müssen wir ihnen helfen, ihre strukturellen Probleme zu überwinden, das heißt: Zugang zu Risikokapital, Zugang zu Wissen und Können und Innovation sowie verbesserte Rahmenbedingungen, insbesondere weniger bürokratische Belastung für kleine und mittlere Unternehmen.
Ich werde deshalb für den Bericht stimmen und plädiere dafür, den KMU-Sektor als Triebkraft der Wirtschaft anzusehen.
Ich bin der Überzeugung: Kerneuropa ist zu satt für den internationalen Wettbewerb und wählt deshalb Abschottung und Abstieg.
Lassen Sie mich deshalb relativ kurz etwas dazu sagen, was der Zweck dieser Angelegenheit ist.
Die Bürger erwarten deshalb, dass das Europäische Parlament und die Kommission einen Kompromiss finden, bei dem die wirtschaftlichen und die ökologischen Erfordernisse miteinander in Einklang gebracht werden können.
Sehr nützlich ist der Bericht auch deshalb, weil er die Aufmerksamkeit auf zahlreiche Probleme lenkt, die von den Mitgliedstaaten und der Kommission mit stärkerem Nachdruck zu behandeln sind und weitere Anstrengungen erfordern.
Ich möchte deshalb den örtlichen Gebietskörperschaften und den NRO, insbesondere der Caritas, wie auch den Wohlfahrtsverbänden und den Philanthropen für ihre Arbeit danken.
Erstens war eine Reform nur deshalb erforderlich, weil einige Mitgliedstaaten, ob nun vorsätzlich oder nicht, die Regeln verletzten.
Nein, das konnte ich nicht, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Zutreffend ist ferner die Aussage, dass Gesundheitsdienste Dienstleistungen für Menschen in Not darstellen und deshalb nicht mit einer zum Verkauf angebotenen Ware verglichen werden können, weshalb sie nicht in die allgemeine Dienstleistungsrichtlinie einbezogen werden sollten.
Ich möchte ebenfalls hervorheben, dass Gesundheitsdienste Dienstleistungen für Menschen in Not darstellen und deshalb nicht mit einer zum Verkauf angebotenen Ware verglichen werden können.
Ich bin auch deshalb sehr froh, dass die Linksfraktion (GUE/NGL) diese Resolution abgelehnt hat.
Ich begrüße deshalb die Zusage der Kommission, bei der Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung stärker zu kooperieren.
Viele Länder in der Andenregion haben in den letzten Jahren schwere politische und institutionelle Krisen durchlebt, aber die Ereignisse in Bolivien haben gezeigt, dass es sich hier um ein besonders fragiles und anfälliges Staatswesen handelt, nicht zuletzt deshalb, weil es eines der ärmsten und am wenigsten entwickelten Länder in Südamerika mit hochgradiger Ungleichheit ist.
Wir sind für Gerechtigkeit und Wahrheit und unterstützen deshalb die Forderungen der Opposition, dass die demokratischen Prinzipien und die Redefreiheit zu respektieren sind und dass der Einschüchterung und Gewalt Einhalt geboten werden muss.
Dass der Rat den ehrgeizigen Vorschlag von Kommission und Parlament eingeschränkt und sich dem „Einprozentklub“ angeschlossen hat, war deshalb problematisch, weil die Bereiche Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum, Bildung, Innovation und Forschung besonders davon betroffen waren.
Das Projekt Europa muss deshalb vollkommen neu durchdacht werden, und die Reformen müssen an der Basis beginnen.
Haben sich die Beziehungen nicht vielmehr deshalb verbessert, weil die EU das unverschämte Auftreten Russlands gegenüber Polen und den anderen neuen Mitgliedstaaten duldet?
Eine doppelte Krise ist es deshalb, da einerseits die Referenden in Frankreich und in den Niederlanden gezeigt haben, dass die Bürger offenbar den gegenwärtigen Weg der Union massiv ablehnen. Dies gilt auch bei allen innenpolitischen Motiven, die es gegeben hat.
Heute können dieselben Probleme – Frieden, Wohlstand und Identität – nur im Weltmaßstab gelöst werden, mit globalen Akteuren, die einen europäischen Akteur erfordern, der der Aufgabe gewachsen, geschlossener, stärker integriert und den Bürgern direkt, ohne die unnütze, wenn nicht gar schädliche Vermittlung der Nationalstaaten, rechenschaftspflichtig und deshalb in der Lage ist, die Ziele, die die europäische Bevölkerung mit der heutigen Union für nicht mehr erreichbar hält, zu verwirklichen.
Ich gehöre zu denen, die für mehr Europa stehen, und deshalb glaube ich aus der Sicht der Linken, dass die Bürger mehr Europa und ein besseres, ein demokratischeres und effizienteres Europa wollen.
Und gerade deshalb brauchen wir diese Verfassung, die für Ausgewogenheit, aber vor allem für Fortschritt steht.
Untersuchungen haben ergeben, dass der Verfassungsvertrag in Frankreich und den Niederlanden hauptsächlich deshalb abgelehnt wurde, weil der Türkei das Tor zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union offen gelassen wurde.
Außerdem betonte er gegenüber dem Europäischen Rat, dass das Parlament einen neuen Vorschlag nicht offizielle unterbreiten kann, ohne die Zusicherung zu erhalten, dass dieser vom Rat akzeptiert wird und dass deshalb informelle Konsultationen erforderlich sind.
Wenn wir ein Statut haben wollen, dann gibt es nur dieses, und deshalb wird meine Fraktion morgen dem Statut zustimmen.
Mit dem Abgeordnetenstatut können viele Grauzonen und unzulängliche Regelungen aufgehoben werden. Es macht deshalb aus meiner Sicht nicht Sinn, sich diesem Kompromiss wieder zu verweigern.
Ich fordere deshalb den Parlamentspräsidenten auf, schnellstmöglich etwas zu unternehmen, damit die britische Regierung hier zur Rechenschaft gezogen wird.
Die Ausfuhrerstattungen für Lebendrinder-Transporte sind und bleiben ein Skandal. Sie sind insbesondere deshalb ein Skandal, weil der Hauptteil dieser Subventionen einerseits der Agrarindustrie, andererseits auch den Zwischenhändlern und den Großzwischenhändlern zugute kommt und gerade die kleinen und mittleren landwirtschaftlichen Betriebe von diesen Subventionen kaum bis nur minimal profitieren.
Wir fordern deshalb, dass der Bericht korrigiert wird und diese Beleidigungen zurückgenommen werden.
Dies stellt auch deshalb einen großen Erfolg dar, weil es – wie viele Abgeordnete bemerkt haben – äußerst schwierig ist, einen Kompromiss zwischen sicheren Außengrenzen auf der einen Seite und Fairness auf der anderen Seite zu erzielen.
Herr Präsident, ich empfehle dem Hohen Haus deshalb nachdrücklich, für diesen Bericht zu stimmen.
Der Internationale Fonds für digitale Solidarität ist aufgrund seines freiwilligen Charakters eindeutig unzureichend, und wir müssen deshalb mehr finanzielle Ressourcen mobilisieren, egal ob Entwicklungs-, Struktur- oder andere neue Mittel.
Die Informationsgesellschaft beinhaltet den freien und ungehinderten Zugang zu Technologie und Information, und deshalb bedeuten Softwarepatente meiner Überzeugung nach für eine solche Gesellschaft den sicheren Tod.
Aber wir haben trotzdem konstruktive Initiativen vorgelegt, um nichts Geringeres als den präventiven Aspekt des Stabilitäts- und Wachstumspakts nachzubessern, und deshalb ist es absurd, dass sich der Rat auf die Hinterbeine stellt und eine konstruktive Initiative des Europäischen Parlaments nicht zulässt, die das Ziel verfolgt, den Stabilitätspakt verlässlicher und glaubwürdiger zu machen.
Es geht heute darum, dass wir entweder einen Vorschlag annehmen, der meiner Ansicht nach relativ ausgewogen ist und deshalb noch während des luxemburgischen Vorsitzes angenommen werden sollte oder dass wir einen Weg zur Aufschiebung des Prozesses finden, der durch aufeinander folgende Änderungen möglicherweise in eine Sackgasse führt.
Europa ist genau das Gegenteil; deshalb hatten Sie Recht, als Sie sagten: „Europa braucht Führungsstärke“, aber wer will die Führung übernehmen?
Die Intelligenz Europas besteht darin, eine Mischung aus diesen Modellen zu finden, und deshalb, Herr Blair, dürfen Sie nicht Premierminister des Vereinigten Königreichs bleiben, sondern müssen Präsident von Europa mit einer Vision für Europa werden.
Die Irak-Affäre bestätigt zudem, dass die internationale Rolle Europas außerhalb eines multilateralen Rahmens undenkbar ist, und deshalb war es ein schwerer Fehler, dass Europa in der Vergangenheit gespalten wurde und heute einige Mitgliedstaaten das Ziel eines europäischen Sitzes im zukünftigen UN-Sicherheitsrat fallen lassen.
– Ich möchte Ihnen mitteilen, dass das Plenum in den letzten beiden Tagungen zwei Legislativvorschläge des Ausschusses für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres abgelehnt hat, die deshalb gemäß Artikel 52 der Geschäftsordnung an den Ausschuss zurückverwiesen wurden.
Eine solche Handlung ist für mich nicht nachvollziehbar. Viele Bürgerinnen und Bürger lehnen die EU gerade deshalb ab, weil sie in ihren Augen alles Mögliche und Unmögliche reglementiert.
Wenn ein Abgeordneter Gewalt anwendet, dann nimmt er die Pflichten dieses Hauses nicht in gebührender Weise wahr, und deshalb waren wir einstimmig der Meinung, dass die Immunität in diesem Fall aufgehoben werden sollte.
Selbstverständlich ist es ein Anliegen dieses Hauses, die Redefreiheit seiner Mitglieder bei der Wahrnehmung ihrer Pflichten und ihr Recht, sich als Politiker frei zu äußern, zu schützen, und deshalb müssen wir uns hier auf Artikel 9 der Geschäftsordnung beziehen.
Das heißt, die Mitgliedstaaten haben durch die Aufweichung des Stabilitäts- und Wachstumspakts eine Rückverlagerung von Verantwortung auf die Nationalstaaten vorgenommen und deshalb den Job der EZB in der Tat schwieriger gemacht.
Wir haben deshalb das Thema der Erweiterung aufzugreifen.
Ich bitte deshalb dieses Haus, Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, einige der Fehler im Bericht Lauk zu beheben.
Die Rahmenbedingungen für die EZB sind auch deshalb schwierig, weil mit der Reform des Stabilitätspaktes die zweite Stabilitätssäule für den Euro weitgehend weggefallen ist und somit die gesamte Verantwortung für eine stabile Währung vor allem bei der EZB liegt.
Wir waren nach den tragischen Ereignissen des 11. September in New York deshalb in der Lage, innerhalb weniger Stunden sehr wichtige Entscheidungen zu treffen.
Ich halte deshalb den Vorschlag des Rates für die zweite Lesung für ausgewogen und der Realität entsprechend.
Spielzeug aus Weich-PVC, das gefährliche Stoffe enthält, macht weder Freude noch ist es sicher, und deshalb ist dieses Verbot so wichtig.
Es ist möglich, andere Chemikalien zu verwenden, und deshalb ist es völlig richtig, dass wir diese gefährlichen chemischen Stoffe verbieten.
Es ist meines Erachtens deshalb jetzt an der Zeit, eine Art unabhängiges internationales Koordinationszentrum einzurichten.
Der deutlichste Beweis dafür findet sich auf der Internetseite der Kommission. Dort heißt es wörtlich: „Der Gemeinsame Standpunkt des Rates vom Mai 2004 hat deshalb keine wesentliche vom Parlament geforderte Änderung übernommen.“ Das Parlament wurde also mit einem Schulterzucken übergangen.
Andererseits arbeitet die Mehrzahl der heutigen technischen Produkte mit Software, und Patente für ein technisches Erzeugnis sollten nicht einfach deshalb zurückgewiesen werden, weil Software Bestandteil des Produkts selbst ist.
Ich hoffe deshalb, dass eine starke Richtlinie vorgelegt wird, und das scheint auch der Fall zu sein.
– Herr Präsident! Uns liegt deshalb ein Vorschlag für Patente für softwarebezogene Innovationen vor, weil die gegenwärtige Praxis zu wünschen übrig lässt.
Sie wollen Fakten und Ergebnisse, und deshalb möchte ich verschiedene Dinge wissen.
Dieser wird mit Anweisungen programmiert, und deshalb wollen natürlich Unternehmen mit technischen Innovationen, die diese Software beinhalten, diese auch schützen können.
Es ist eine bedauerliche Tatsache, dass nationale Patentämter und Gerichte in vielen Fällen zu unterschiedlichen Entscheidungen gelangen, und deshalb brauchen wir klare Vorschriften auf europäischer Ebene.
Sie meinen, die Menschen seien deshalb dagegen, weil sie schlecht informiert oder – noch besser – wirklichkeitsfremd sind.
Das ist deshalb so, weil diese Verordnung auf den Vertragsbestimmungen zur Neuordnung der Strukturfonds sowie Maßnahmen außerhalb der Strukturfonds beruht.
Deshalb hielt ich es für notwendig, dass der ESF aktiver wird, und habe deshalb vorgeschlagen, dass seine Maßnahmen nicht auf die Europäische Beschäftigungsstrategie beschränkt sein sollten, weil er ein umfassenderes Betätigungsfeld hat.
Wir hoffen, dass dieser Bericht zu mehr Flexibilität führen wird, und deshalb gehen wir auch davon aus, dass die Menschen in Europa von uns eine Beseitigung der unnötigen Bürokratie erwarten.
Selbst wenn der Rat und das Parlament zu einer Einigung über die Verordnungen gelangt sind, müssen die Kommission und die Mitgliedstaaten wichtige bilaterale Gespräche zum Abschluss bringen, ehe die neue Programmrunde anlaufen kann und ehe die Gelder fließen können – Gelder, die dringend benötigt werden, um die ärmsten Teile der Union bei der wirtschaftliche Sanierung zu unterstützen –, und deshalb wollen wir erreichen, dass es unter unserer Präsidentschaft schnell vorangeht.
Deshalb ist es wichtig, dass der Rat strategische Orientierungen für die Union als Ganzes verabschiedet, und deshalb schlagen wir vor, dass die Mitgliedstaaten einzelstaatliche Strategien für die Erreichung dieser Ziele erarbeiten.
Als Niederländer muss ich feststellen, dass eine Debatte über die neue Agenda für die Strukturfonds nicht oder nur in Ansätzen stattgefunden hat, und deshalb müssen wir einen Zahn zulegen.
Ich möchte deshalb noch einmal hervorheben, dass die Europäischen Strukturfonds immer wichtig werden, wenn es darum geht, Probleme zu bewältigen.
Sowohl in kleinen Dörfern als auch in den Problemvierteln großer Städte sind sie sichtbares Europa und greifbar für die Menschen und deshalb unverzichtbar und unersetzbar für die Integration Europas. Am deutlichsten wird das beim Europäischen Sozialfonds.
Die Stärkung des Partnerschaftsprinzips ist deshalb für die Strukturfonds unverzichtbar.
Ich bin deshalb froh, dass die Notwendigkeit akzeptiert worden ist, eine politische Lösung für die Länder zu suchen, die künftig davon ausgenommen werden.
Die Berichte unserer Kolleginnen und Kollegen verdienen deshalb zumindest teilweise Unterstützung, mit besonderem Augenmerk auf einige Schwachstellen.
Es ist wichtig, diese Form der europäischen Unterstützung zu erhalten. Im Grundsatz unterstützen wir deshalb den Vorschlag der Kommission.
Mit Sicherheit, Frau Kommissarin, kann es nicht Sinn der Sache sein, und dabei wende ich mich auch an den nicht anwesenden Rat, die Budgets auf diesem Gebiet absolut zu kürzen, einfach deshalb nicht, weil die gegenwärtigen Ziel-2-Gebiete dann plötzlich den Preis für mangelnde europäische Solidarität zahlen müssen.
Die EVP-ED-Fraktion fordert deshalb die Fortführung dieser Maßnahmen zu Gunsten der Auszubildenden, auch um die kleinen und mittelständischen Unternehmen finanziell zu fördern.
Aber der Wiederaufbau musste bezahlt werden, und deshalb gab es keine schrittweisen Investitionen in die Infrastruktur und in die Entwicklung von Straßen-, Schienen- und sonstigen Verbindungen zum übrigen Vereinigten Königreich und zu Europa, keine Modernisierung unserer Infrastruktur, sondern das ganze Geld ging in den Wiederaufbau der zerbombten Gebiete.
Und zwar nicht deshalb, weil ich mir der negativen Folgen dieses Verbots nicht bewusst bin, sondern weil Europa selbst keine einheitliche Politik gegenüber dem Tragen von Kopftüchern verfolgt.
Ich schlage vor, dass die Beitrittsverhandlungen mit diesem Land, die eigentlich in drei Monaten beginnen sollen, nicht aufgenommen werden, und sei es nur deshalb, weil die Rechte der Frauen in der Türkei nicht geachtet werden.
Unterstützenswert ist deshalb der gefundene Kompromiss, der nämlich die Sozialpartner, die ja in diesem Bereich bereits tätig geworden sind, auffordert, eine entsprechende Überprüfung der bestehenden Regelungen vorzunehmen.
Erstens ist, wie ich vorhin gesagt habe, auch die Kommission der Auffassung, dass den besonderen Bereichen wie etwa dem Umweltschutz eine differenzierte Behandlung gebührt, und deshalb erlaube ich mir, das Augenmerk der Berichterstatterin auf diesen Gesichtspunkt zu lenken.
Für mich ist es sehr schwierig, entgegen den Finanzvorschriften zu handeln, deshalb dauert vieles so lange.
Das sollten Sie wissen, deshalb sage ich das hier ganz klar und offen.
Das Hauptinteresse des Parlaments besteht darin, die Erfüllung dieser Absicht zu gewährleisten, und deshalb möchte ich einige Fragen ansprechen, wobei ich mit den Zielsetzungen Ihrer Mitteilung übereinstimme.
Diese Zielsetzungen stimmen mit den Wünschen des Parlaments und damit der europäischen Bürger überein, und deshalb halte ich den Vorschlag der Kommission für richtig.
Deshalb muss Europa unbedingt das, was es will, mit Nachdruck vertreten, und deshalb gilt es, unter anderem im Rahmen von Natura 2000 eine spezielle Finanzierung vorzusehen.
Die alten Theorien, wonach immer beide Seiten vom freien Handel profitieren, erweisen sich als grundfalsch, und deshalb muss die Kommission dringend umfassendere Untersuchungen durchführen, um zu einem besseren Verständnis dieser neuen Trends zu gelangen, und sie muss geeignete politische Konzepte entwickeln.
Die PPE-DE-Fraktion hat sich bei dem von anderen Fraktionen eingebrachten Entschließungsantrag zu Antipersonenminen vor allem deshalb der Stimme enthalten, weil wir nicht die Teile der Entschließung mittragen, die eine Ausweitung der Antipersonenminen-Kampagne auf Antipanzerminen und andere Arten von Munition fordern, die derzeit in den Beständen unserer verantwortlichen Streitkräfte benötigt werden.
Wir halten es für wichtig, in der Frage der Antipersonenminen einen breiten Konsens aufrechtzuerhalten und uns deshalb weiterhin auf das zu konzentrieren, wo wirklich Handlungsbedarf besteht, nämlich die Gebiete in vielen Teilen der Welt sicher zu machen, wo Minen die Zivilbevölkerung gefährden und die wirtschaftliche Entwicklung behindern, sowie die Minenopfer zu unterstützen.
Der Textil- und Bekleidungssektor ist ein Schlüsselsektor für die Europäische Union, und deshalb schließe ich mich Frau Saïfi an, wenn sie dagegen protestiert, dass die zuständigen Kommissionsmitglieder bei dieser Debatte durch Abwesenheit glänzen.
Ich schlage deshalb in meinem Bericht vor, bei der Berechnung der Höchstbeträge auch die Höhe der im Rahmen der besonderen Versorgungsregelung gewährten Zollbefreiungen zu berücksichtigen.
Die vom Parlament entsandte Delegation wurde am 15. Mai von Wählern, die vor einem Wahllokal Schlange standen, mit anhaltendem Beifall empfangen, und deshalb empfindet die Wahlmission der EU eine enorme Verantwortung. Wir müssen unbedingt die Hoffnung des äthiopischen Volkes auf ein korrektes Wahlergebnis erfüllen, und die Mission wird alles in ihren Kräften Stehende tun, damit es dazu kommt.
Unsere Mission wurde umgestaltet, um Wünschen beider Seiten nach Beobachtung der Prüfung von Beschwerden nachzukommen, und ich werde mich deshalb nächste Woche wieder nach Addis Abeba begeben.
Wir sind deshalb der Meinung, dass der Antrag von Frau Frassoni abgelehnt werden soll.
– Das Problem ist relativ einfach: Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten wird aller Wahrscheinlichkeit nach bereits in der kommenden Woche einen Bericht über die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Syrien annehmen, und deshalb scheint eine gesonderte Entschließung zu diesem Bericht momentan nicht besonders zweckmäßig zu sein.
Herr de Villepin und Frau Merkel haben wie zahlreiche andere völlig Recht, wenn sie erklären, in diesem Falle gehöre die Türkei nicht in die EU. Und deshalb wird das Parlament hoffentlich eben dieses Signal aussenden.
Auch ich möchte deshalb im Namen des Kollegiums der Kommissare den Opfern dieser Katastrophen und Unglücksfälle mein Beileid aussprechen und ihnen unsere Unterstützung zusichern.
Brände machen nicht an den Landesgrenzen Halt, und wir sollten deshalb ein europäisches Protokoll zur Brandbekämpfung schaffen; wir sollten zumindest über die Errichtung einer spezifischen europäischen Agentur und – warum nicht? – von spezialisierten grenzübergreifenden Feuerwehren nachdenken.
Wir möchten deshalb den Angehörigen der Verstorbenen und der Bevölkerung der betroffenen Regionen unser tiefstes Mitgefühl und unsere Solidarität aussprechen.
Die Folgen der schweren Unfälle, die 1998 in Aznacóllar in Spanien und 2000 in Baia Mare in Rumänien durch Abfälle aus dem Bergbau verursacht wurden, sind uns noch frisch im Gedächtnis; das Ziel des Richtlinienvorschlags der Kommission bestand deshalb darin, auf Ebene der Europäischen Union Vorschriften einzuführen, um die Auswirkungen, die die Lagerung von Abfällen in Absetzteichen und Halden unter normalen Betriebsbedingungen oder bei einem Unglücksfall auf die Umwelt und die menschliche Gesundheit hat, möglichst gering zu halten.
Natürlich muss man je nach Land, Umständen und selbst bei der Strahlung unterscheiden, und deshalb bedurfte es einer umfassenden und komplizierten Konsultation, bevor wir uns mit der Mehrheit der anderen Abgeordneten auf einen Kompromiss einigen konnten.
Mir missfällt zudem, dass die Vertreter des Rates bislang nichts von sich hören lassen haben, insbesondere deshalb, weil wir in Europa im Grunde einen anderen Kurs einschlagen sollten, während die Bürokraten der Kommission, die mit diesem Thema befasst sind, erklären, wir müssten an Bestehendem festhalten.
Lassen Sie uns deshalb die EU-weite Rechtsgrundlage nutzen, die uns zur Verfügung steht, und allen unseren Arbeitnehmern mehr Schutz bieten.
Wir sind selbstverständlich der Auffassung, dass der Gesundheitsschutz und der Schutz der Arbeitnehmer von grundlegender Bedeutung sind und können deshalb den Kompromiss der Ratspräsidentschaft nur schwer akzeptieren.
Daher sollten alle benachteiligten Gruppen unbedingt wissen, dass es Europa gibt und dass Europa sie bei der Suche nach einem Arbeitsplatz, bei der Erlangung zusätzlicher Qualifikationen, bei der Änderung der Arbeitsbedingungen und so weiter unterstützen kann. Und eben deshalb möchte ich Frau Jöns zu diesem Bericht beglückwünschen.
Ich unterstütze deshalb alle, die an dem Programm PROGRESS beteiligt sind und hoffe, diese beiden Änderungsanträge unserer Fraktion werden angenommen.
Eine Erhöhung der Kofinanzierung ist auch deshalb wichtig, weil sowohl die assoziierten Beitrittskandidaten der Europäischen Union als auch die Länder des westlichen Balkans, die in den Prozess eingebunden werden, am Programm teilnehmen können.
Unserer Überzeugung nach haben alle Arbeitnehmer das Recht, in einem Umfeld zu arbeiten und zu leben, in dem Gleichberechtigung und sozialer Zusammenhalt gewährleistet sind, und wir weisen deshalb unter anderem darauf hin, dass Einwanderer keine zweitklassigen Arbeiter bzw. Bürger darstellen.
Ich verstehe voll und ganz die Besorgnisse, die im Entwurf der Stellungnahme des Parlaments zum Ausdruck gebracht werden; deshalb wird die Kommission ihren Vorschlag nach Möglichkeit abändern, um auf diese Stellungnahme des Parlaments zu reagieren.
Unsere größten Bedenken betreffen Rubrik 3, bei der unseres Erachtens die vom Rat vorgeschlagenen Kürzungen nicht gerechtfertigt sind und von der Kommission vor allem deshalb nicht befürwortet werden können, weil die Anforderungen und die von der Kommission vorgeschlagenen Beträge auf Vorhaben beruhen, die bereits angelaufen und für die bereits Mittel gebunden sind.
Die Entschlossenheit einiger Nettozahler, ihre Ausgaben zu kürzen, ist vor allem deshalb so Besorgnis erregend, weil sie die grundlegenden Ziele der EU, nämlich Entwicklung und Solidarität, gefährdet.
Wir unterstützen deshalb den Haushaltsvorentwurf der Kommission, und wir sind gegen den des Rates.
Wir müssen deshalb in den kommenden Jahren weitaus mehr Mittel im EU-Haushalt bereitstellen, um den von Naturkatastrophen heimgesuchten Ländern helfen zu können.
Das war eine schmerzhafte Erfahrung für alle Beteiligten, und zwar vor allem deshalb, weil wir unsere Zusagen nur schleppend umgesetzt haben und weil die Haushaltsbehörden nicht sonderlich einfühlsam miteinander umgegangen sind.
Das Ziel besteht deshalb darin, die Teilnahme der Mitgliedstaaten an den Neuansiedlungsanstrengungen der EU umfassend zu fördern und zu erleichtern.
Zudem ist sie ein treffendes Beispiel dafür, was Europa für die Bürger gerade in einer Zeit bedeuten kann, in der nicht wenige Bürger offensichtlich Zweifel hegen, und deshalb verdient sie unsere uneingeschränkte Unterstützung.
Ich bin deshalb versucht, die Aufmerksamkeit vom Patentschutz abzuwenden. Wir haben uns für fünf Monate entschieden, obgleich die Berichterstatterin leidenschaftlich für sechs plädiert hat.
Sie bringt keine Gewinne, und deshalb wird nicht genug getan. Aus meiner Sicht ist der Vorschlag für eine Verordnung ein Anreiz zu weiteren Forschungen, der unterstützenswert ist.
Als Europäer müssen wir deshalb mit einer laschen Einwanderungspolitik Schluss machen, die jedes Jahr den Zustrom von 10 000 Menschen ermöglicht, die nicht bereit sind, sich unseren Gesetzen, unseren Normen und unseren Werten anzupassen.
Die Terrorismusbekämpfung in den 70er- und 80er-Jahren beispielsweise war deshalb mit den damals geltenden Vorstellungen über den Datenschutz verbunden.
Die derzeitige rot-grüne Bundesregierung hat den Europäischen Haftbefehl so stümperhaft umgesetzt, dass das deutsche Gesetz keinen Bestand vor dem obersten deutschen Gericht hatte. Ergebnis: Ein Terrorverdächtiger musste aus der Haft entlassen werden und ist deshalb für die Strafverfolgung durch die spanischen Behörden nicht mehr greifbar.
Die Ablehnung ist jedoch deshalb zustande gekommen, weil viele Bürger das Gefühl hatten, dass ihre Stimme in Europa nicht gehört wird. Und dem Parlament eine Mitentscheidungsfunktion bei Entscheidungen solcher Tragweite zu verweigern, ist offensichtlich auch nicht dienlich.
Ich möchte meine Unterstützung für die angekündigten Maßnahmen zum Ausdruck bringen und fordere deshalb eine transparente und abgestimmte gemeinsame europäische Antiterrorpolitik.
Von allen vorgeschlagenen Varianten unterstützten wir deshalb die drei- plus dreimonatige Verlängerung.
Daher muss die EU ihre Anstrengungen im Nahen und Mittleren Osten verstärken, eine Stabilisierung der Region kann jedoch keinesfalls durch die Aufnahme der Türkei erreicht werden. Dies unter anderem deshalb, da Letztere von islamischer Seite nicht, wie von manchen Europäern erhofft, als Vermittler und Bindeglied akzeptiert wird.
Genau deshalb erkennen wir an, wie wichtig es ist, auf der in den letzten Monaten in der Region erzeugten Dynamik aufzubauen, und genau deshalb glaube ich auch, dass die Kommission, der Rat und dieses Parlament gleichermaßen entschlossen sind, diese Dynamik in den kommenden Wochen und Monaten weiter zu verstärken.
Aber Herr Verheugen, Sie müssen auch zugeben, dass der Tourismusbereich von der Kommission bisher vernachlässigt worden ist, und deshalb hoffe ich, dass Sie die Forderungen gelesen haben und uns nachher sagen, welche Forderungen Sie unterstützen.
Herr Kommissar, deshalb benötigen wir diese Rahmenbedingungen so bald wie möglich.
Ich schlage deshalb ein „Europäisches Jahr des Fremdenverkehrs“ mit einer Vielzahl von Veranstaltungen und Programmen vor, um die soziale und wirtschaftliche Bedeutung des Fremdenverkehrs herauszustellen.
Voranstellend möchte ich sagen, dass sich alle meine Befürchtungen durch den Bericht meines Kollegen Queiró zerstreut haben, und deshalb will ich mich darauf beschränken, einige Gedanken zu wiederholen, andere hervorzuheben und den einen oder anderen neuen hinzuzufügen.
Das trifft vor allem deshalb zu, weil Europa heute der Entwicklung regionaler Flughäfen und billiger Fluglinien seine Unterstützung zusagt.
Der vorliegende Bericht ist anspruchsvoll, und deshalb bin ich gespannt, ob der Kommissar dazu Stellung nehmen wird und mit welchen Vorschlägen und Maßnahmen sich die Kommission tatsächlich an die Arbeit zu machen gedenkt.
Individuelle Erklärungen und Lösungen gibt es nicht, deshalb müssen wir kollektive Erklärungen und Lösungen suchen.
Wir können es uns jedoch nicht leisten, einer solch gravierenden Form der Misshandlung gegenüber eine derart lässige Haltung einzunehmen, und deshalb findet die in dem Bericht Svensson enthaltene Forderung nach einer gesetzlichen Meldepflicht unsere Unterstützung.
Außer den in dem Bericht genannten geschlechtsspezifischen Disparitäten bei der Gesundheitsfürsorge und der Notwendigkeit eines geschlechtsspezifischen Ansatzes bei Gesundheitsproblemen gibt es noch zahlreiche Bereiche, in denen ein spezielles Verhältnis von Frauen und Gesundheit besteht und in denen deshalb geschlechtsspezifische Auswirkungen zu erwarten sind.
Ich danke deshalb unserer Berichterstatterin für ihre Initiative und die nützlichen Informationen in ihrem Bericht.
Ich glaube, dass der Bericht eine gute Veranschaulichung dafür in Bezug auf die medizinischen und Gesundheitspraktiken ist, und deshalb schließe ich mich den Vorrednern an und beglückwünsche Frau Svensson, die Berichterstatterin.
Auch deshalb war ich erfreut zu hören, was der Kommissar eingangs sagte.
Ich behalte mir deshalb morgen – wenn über unsinnige Sachen abgestimmt wird – wie auch andere Kollegen meiner Fraktion vor, gegen den Bericht zu stimmen, den ich in der Sache selbst aber für sehr begrüßenswert halte.
Ich habe mich deshalb an die belgischen Behörden gewandt, die diese Schulen bereitstellen, und sie ersucht, den Bau einer neuen Schule zu beschleunigen.
Ich bitte Sie deshalb um Ihre Unterstützung, lassen Sie uns in allen Institutionen eine einheitliche Linie verfolgen und lassen Sie uns unmissverständlich klarstellen, dass wir hier klare Leitlinien brauchen, eine transparentere Verwaltung und transparentere Entscheidungsverfahren in all diesen Fragen.
Ich teile die Ansicht, dass bei solchen Entscheidungen auch Bildungsaspekte berücksichtigt werden können, und deshalb bittet die Kommission das Parlament um seine Unterstützung. Sie fordert das Parlament auf, alle diese Vorschläge sehr gründlich auf ihre möglichen Auswirkungen hin zu überprüfen; dazu gehören auch die Auswirkungen auf die Entwicklung des Systems der Europäischen Schulen.
Es ist schon etwas eigenartig, dass diese Politik normalerweise auf regionaler Ebene verfolgt wird, und deshalb müssen, wie der Kommissar sagte, auf jeden Fall gewählte Abgeordnete sowie alle anderen Interessenvertreter einbezogen werden,
Deshalb ist eine Strategie, wie wir sie heute diskutieren, von besonderer Wichtigkeit. Die Kaufkraft hat nicht nur Vorteile, sie hat auch Nachteile, und deshalb müssen wir uns überlegen, in welche Bereiche wir diese neue Dimension einbeziehen wollen.
Das halte ich für sehr problematisch. Ich begrüße deshalb auch den eingereichten Änderungsantrag, der eine Streichung des Erwägungsgrundes Q fordert, demzufolge Tourismus der Feind von Totalitarismus, Diktatur und Machtkonzentration ist.
Meine Fraktion wird diesen Bericht deshalb nicht unterstützen können.
Wir sollten deshalb Impfprogramme für Kinder gegen Diphtherie, Tetanus und andere ansteckende Krankheiten finanziell unterstützen.
Das sind Probleme, die uns alle berühren, und deshalb steht meine Fraktion dahinter.
In Erwägung E des Berichts wird erklärt, dass der Fremdenverkehr heute keine Gemeinschaftspolitik darstellt und deshalb nach dem Subsidiaritätsprinzip in erster Linie in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten fällt.
Sie ist jedoch auch deshalb aktuell, weil wir durch das Auftreten der Vogelgrippe und die Risiken, die mit der Übertragung nach Europa verbundenen sind, vor einem neuen Problem stehen.
Viele Menschen sind mit ihrem Vieh und ihrer gesamten Habe unterwegs, vor allem in der Sahel-Zone, zu der Niger ja gehört, und deshalb breiten sich Krisen auch so schnell in den einzelnen Ländern dieses Gebiets aus.
Tschechen, Juden und Menschen aus den Niederlanden emigrierten im 16. Jahrhundert ja nicht deshalb nach Polen, weil unser Land eine Demokratie war, sondern weil alle Religionen in Polen völlig frei ausgeübt werden konnten.
Wir wissen doch, dass sich dies auf politische Gefangene bezieht, und sollten deshalb wirklich darauf bestehen, dass Menschen gar nicht erst aus politischen Gründen inhaftiert werden, anstatt diese Tat zu dulden und dann Syrien höflich zu bitten, die Gefangenen nicht allzu grausam zu behandeln.
Wir werden natürlich so verfahren, sowohl mit der Kommission als auch mit dem Rat, da wir alle überzeugt sind, dass das Europa, das wir errichten wollen, weder technokratisch noch bürokratisch sein wird, und das Parlament muss deshalb seine Existenzberechtigung in vollem Umfang nachweisen.
Italien ist durch internationalen Vertrag verpflichtet, alles zurückzugeben, was es aus den besetzten Gebieten entfernt hat, und deshalb erwarten wir zu Recht, das diese Kunstwerke an Slowenien zurückgegeben werden.
Meine Ehrerbietung gilt allen Völkern Mittel- und Osteuropas, die für Demokratie, Menschenrechte und nationale Souveränität gekämpft haben und deshalb unsere Bewunderung verdienen.
Sie war nicht nur deshalb eine progressive Bewegung, weil sie zu einer Demokratisierung der polnischen Gesellschaft aufrief, sondern sich als Gewerkschaft für höhere Löhne, Einfluss der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sowie eine bessere Alters- und Gesundheitsversorgung und Kinderbetreuung einsetzte.
Diese Losung erinnert deshalb an die Aktionen „Damit Polen Polen bleibt“ und „Solidarität mit Solidarność“ und auch an die materielle Hilfe, die die Gewerkschaft, ihre Aktivisten und viele Millionen Polen von den Bürgern der westlichen Länder erhalten haben.
Ich bin Pole und deshalb nicht unparteiisch, und doch bin ich der festen Überzeugung, dass die Solidarność einen entscheidenden Wendepunkt in unserer gemeinsamen europäischen Geschichte des 20. Jahrhunderts darstellte.
Mitte der 80er Jahre war ich auch deshalb Redner auf einem Treffen in den Niederlanden für die Solidarität mit der unterdrückten unabhängigen Gewerkschaftsbewegung Polens.
Und das nicht deshalb, und das möchte ich klarstellen und noch einmal ausdrücklich wiederholen, weil wir gegen diese Methode sind, sondern weil dem Lamfalussy-Verfahren nach wie vor eine grundlegende Bedingung fehlt, und damit meine ich das Rückholrecht des Parlaments.
Was gut für den Bankensektor ist, wird deshalb auch gut für uns alle sein.
Ich verweise hier auf meine in diesem Zusammenhang gemachten Ausführungen und muss mich deshalb nicht wiederholen.
Von Anfang an bin ich deshalb dafür eingetreten, nicht alles den Wirtschaftsprüferfirmen zur Selbstkontrolle zu überlassen und die Kontrolle durch öffentliche Behörden zu unterstützen, da nicht nur die Lebensfähigkeit eines Unternehmens auf dem Spiel steht, sondern auch die Gesundheit des Finanzsystems.
Ich muss sagen, dass die Entscheidung der Kommission zur Anhebung der von den Reedern zu zahlenden Gebühren für den Thunfischfang in mehrerer Hinsicht gerechtfertigt ist, unter anderem deshalb, weil die finanzielle Verantwortung der EG-Reeder erhöht und eine faire Gegenleistung für den Küstenstaat gewährleistet werden muss.
Im Abkommen zwischen der EG und den Seychellen wird deshalb das 25:75-Verhältnis beibehalten, doch wurde eine Formel vereinbart, nach der in naher Zukunft ein Übergang zum 35:65-Verhältnis erfolgen wird.
Dieser Trend muss so bald als möglich umgekehrt werden, und deshalb bedarf es eines europäischen Ansatzes.
Ich habe deshalb nichts von dem, was der Redner sagte, verstanden.
Selbstverständlich sind diese Instrumente deshalb völlig ungeeignet, um eine Antwort auf die aktuellen Asylprobleme zu geben, insbesondere auf die Tatsache, dass es Hunderttausende aus der ganzen Welt nicht nur auf der Suche nach Zuflucht, sondern auch nach Reichtum und Wohlstand nach Europa zieht.
Aber es ist ein Handel zwischen zwei unterschiedlichen Systemen, d. h. Produktion und Vermarktung sind unterschiedlich, und deshalb ist die Zusammenarbeit nicht leicht.
Zu den wenigen Trümpfen, die Europa ausspielen kann, zählen deshalb die aus jahrhundertealten Traditionen hervorgegangenen Ursprungsbezeichnungen, welche Bestandteil einer Kultur sind, die vor allem der Wein nach außen hin verkörpert.
. Ich habe für den Bericht gestimmt, sowohl aus sachlichen Gründen – wegen seines Inhalts und Zwecks – als auch deshalb, weil seine Annahme dringend geboten ist.
- die Ablehnung des Konzepts des „sicheren Drittstaates“; die Analyse eines Asylzeitraums sollte den Einzelfall berücksichtigen, und deshalb ist die Idee von der Aufstellung einer willkürlichen Länderliste abzulehnen.
Das Integrationsmodell für die Gebiete in äußerster Randlage muss deren Besonderheiten Rechnung tragen und benötigt deshalb Anpassungs-, Angleichungs- und in einigen Fällen Ausnahmeregelungen.
Unter diesen neuen Umständen braucht die regionale Politik einen neuen Ansporn, und deshalb möchte ich die Kommission dafür loben, dass sie verstärkt territoriale Themen in die bestehende Gemeinschaftspolitik einbezogen hat.
Für mich stellt sich deshalb die Frage, ob in diesem Fall entsprechende Maßnahmen nicht einfach versäumt worden sind.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin! Ist es nicht so, dass in Griechenland die letzte Regierung ein enormes Schuldenpotenzial angehäuft hat und deshalb jetzt Probleme hat, den Stabilitätspakt zu erfüllen?
Es ist also noch etwas Zeit, deshalb sage ich ja auch, es ist heute noch zu früh einzuschätzen, welche Mittel – falls überhaupt – eventuell nicht ausgeschöpft werden, vor allem weil es gut möglich ist, dass ein ausgezeichnetes Projekt noch vor Ende des Jahres den verbleibenden Teil der Mittelausstattungen für 2003 in Anspruch nimmt.
Davon abgesehen ist die Kommission zur Geheimhaltung dieser personenbezogenen Daten verpflichtet und deshalb nicht in der Lage, die Namen der Begünstigten von Beihilfen aus der Abteilung Garantie des EAGFL zur Verfügung zu stellen oder zu veröffentlichen.
– Das dritte Eisenbahnpaket, dessen einzelne Berichte nur wenig gemeinsam haben, ist ein Beispiel für ein in aller Eile verfasstes, unkoordiniertes und deshalb schädliches Konzept für den Schienenverkehr.
Wir, die niederländische Delegation der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten werden deshalb gegen die Änderungsanträge 2 und 9 stimmen.
– Herr Präsident, Herr Kommissar! Der Schienenverkehr ist umweltfreundlicher, sicherer und kostengünstiger und müsste deshalb sowohl von der Wirtschaft als auch von Privatpersonen stärker genutzt werden.
Besondere Vorbehalte haben wir auch gegenüber der Liberalisierung des staatlichen Verkehrswesens, deshalb sollten die Änderungsanträge zur Liberalisierung des staatlichen Verkehrswesens bis 2012 meiner Meinung nach nicht angenommen werden.
Ich komme nun zum letzten Punkt – der ist sehr wichtig, und ich zitiere ausdrücklich unsere gemeinsame Entschließung, die ich mit unterschrieben habe, ebenso wie auch der Kollege Eurlings und der Kollege Brok, denen ich sehr herzlich danke, dass sie die Verhandlungen für unsere Fraktion mitgeführt haben –: Es steht in Ziffer 16, dass der Vertrag von Nizza keine akzeptable Grundlage für weitere Beschlüsse über den Beitritt weiterer neuer Mitgliedstaaten ist und das Parlament besteht deshalb darauf, dass die erforderlichen Reformen im Rahmen des konstitutionellen Prozesses herbeigeführt werden.
Wir wissen, dass es sich um eine einseitige Erklärung ohne rechtliche Wirkung handelte, die jedoch gerade deshalb schwerwiegend und unberechtigt war.
Wir brauchen uns nicht zu wundern, wenn immer mehr Bürger ihr Vertrauen in die europäischen Institutionen wie Parlament, Kommission und Rat verloren und deshalb mehrheitlich gegen die Verfassung gestimmt haben, so wie es bei den Volksabstimmungen in Frankreich und den Niederlanden geschehen ist.
Ich bin dagegen, dass die Türkei als nichteuropäisches Land der EU beitritt, und habe deshalb bei der heutigen Abstimmung gegen den Entschließungsantrag gestimmt, mit dem der Weg für die Aufnahme von Verhandlungen mit diesem asiatischen Staat freigemacht wird.
Diese Verhandlungen haben schon eine schlechte Startbasis und werden deshalb nicht von mir unterstützt.
In einem Markt, der natürlich von den Verbrauchern nicht vollständig eingeschätzt werden kann, sind deshalb die Behörden dafür verantwortlich, diese unentbehrlichen Garantien zu sichern.
Meiner Ansicht nach ist eine gewisse Freiheit bei der Gestaltung der eigenen Finanzpolitik wichtig, vor allem deshalb, damit in dünn besiedelten Gebieten Kreditgarantiegemeinschaften unterstützt werden können, die eine Zusammenarbeit auf lokaler Ebene ermöglichen.
Lassen Sie uns deshalb diesen Tag in ehrendem Gedenken an die Helden der Solidarność und Polens und zur Erinnerung an den Beginn des Prozesses zur Befreiung eines großen Teils des „besetzten“ Europas begehen.
Wir sind deshalb der Auffassung, dass das Hauptaugenmerk dieses Berichts auf den regionalen Ungleichheiten innerhalb der Mitgliedstaaten liegen sollte, die zurzeit entweder keine Verbesserung erkennen lassen oder sich verschlechtern.
Zahlreiche Fischer verfügen nicht über die finanziellen Mittel zur Deckung der diesbezüglichen Kosten, und deshalb meine Bitte an Sie, Ihre Hilfe zu verdoppeln, um eine solche Umstellung zu ermöglichen.
Viele Regierungen stehen deshalb unter dem starken Druck, die Mineralölsteuer in bestimmten Verkehrssektoren zu senken.
Die belgische Regierung beispielsweise beabsichtigt, einen Teil der Heizölkosten zurückzuerstatten, um die Belastung zu verringern, jedoch lösen solche Interventionsmaßnahmen selbstverständlich nicht die Heizprobleme so vieler Menschen hier und heute, und deshalb appelliere ich an Sie, endlich kurzfristig etwas zu unternehmen.
An dieser Stelle muss ich aber darauf hinweisen, dass der am 5. April im Rat „Verkehr“ erreichte Kompromiss nur mit allergrößter Anstrengung zustande gekommen ist und deshalb nur sehr wenig Spielraum für weitere Änderungen im Hinblick auf die dort getroffenen Entscheidungen besteht.
Her Belet hat mehrere Fragen gestellt, die die Kommission betreffen, deshalb überlasse ich es Herrn Piebalgs, darauf einzugehen.
Er ist deshalb so bedeutend, weil damit der Begriff der Souveränität als positives Konzept neu definiert wird und die Menschen in den Mittelpunkt der sicherheitspolitischen Überlegungen gestellt werden.
Ich befürchte deshalb sehr, dass die Verhandlungen über die Definition des Mandats des Rates, seine Mitglieder und die Wahlmethode sich stark verzögern werden.
Ich möchte deshalb den Rat und die Kommission auffordern, einen präzisen Aktionsplan vorzulegen, wie sich die Europäische Union konkret finanziell und organisatorisch an der Umsetzung dieser Maßnahmen beteiligen will.
Die vom Generalsekretär Kofi Annan zur Diskussion gestellten Vorschläge waren gut und wohl durchdacht, aber sie waren auch dringend und hätten unterstützt werden sollen, und deshalb bedauere ich – das kann ich nur so sagen –, dass sich die Europäische Union dem Druck der USA gebeugt und dadurch vertan hat, was eine historische Chance hätte sein sollen.
Hier kamen unsere Mitgliedstaaten mit unterschiedlichen Visionen, und die Union war nicht in der Lage, sich zu manifestieren, weder durch ihre Positionen noch durch irgendeinen Einfluss, und deshalb trägt sie einen Teil der Verantwortung für diesen Misserfolg.
Dennoch kann ich dem Herrn Abgeordneten versichern, dass wir uns in dieser Angelegenheit auch künftig engagieren werden, und zwar wurde meine eigene Partei im Vereinigten Königreich unlängst nicht zuletzt deshalb wiedergewählt, weil sie ausdrücklich erklärt hat, dass sie sich für weitere Fortschritte auf dem Weg zu einem Vertrag über den Waffenhandel einsetzen wird.
Mir ist vollkommen klar, dass noch sehr viel mehr zu tun ist, und deshalb möchte ich Frau Stihler und anderen Mitarbeitern von NRO meine Anerkennung für die Arbeit aussprechen, die sie in diesem Bereich geleistet haben.
Wir möchten deshalb die Kommission aufrufen, Verständnis zu zeigen und unseren Änderungsantrag zu akzeptieren.
Ich kann Ihnen sogar Folgendes verraten: Wenn diese Gesellschaften Flugzeuge kaufen, dann deshalb, weil sie welche benötigen und weil sie beabsichtigen, diese Käufe durch ihre Geschäftstätigkeit und nicht durch den Verkauf von Hemden zu finanzieren.
Wie Sie zynischerweise bereits festgestellt haben, ist die Globalisierung ein Spiel, bei dem es Verlierer und Gewinner gibt, aber dies kann man dem Volk ja nicht sagen und ist deshalb manchmal gezwungen, taktische Maßnahmen zu ergreifen.
Ich teile diese Ansicht nicht und fordere deshalb, im Namen der Textilarbeiter in Tschechien und anderen Ländern, dass die Quoten für ein weiteres Jahr, bis Ende 2008, geltend gemacht werden.
Wie ist es deshalb zu verstehen, dass man so lange warten musste, bis die Kommission reagiert.
Im niederländisch-deutschen Grenzgebiet sind zum Beispiel deshalb mehr als 100 000 Arbeitsplätze verloren gegangen.
Der Schlüssel liegt deshalb nicht in der Förderung des freien Handels sondern in der Unterstützung des fairen Handels.
Unlauterer Wettbewerb ist deshalb möglich, weil China eine sozialistische Marktwirtschaft hat, eine Art primitiven Kapitalismus, der die Menschenrechte missachtet.
Wir müssen in diesem Bereich voneinander lernen, und deshalb ist der Austausch bewährter Konzepte sehr wichtig.
Wir haben es mit einer paradoxen Situation zu tun, und deshalb wollen wir Tunesien mit dieser Entschließung dazu bewegen, die Menschenrechte und die Aktivitäten von deren Verfechtern nicht als Bedrohung für die Sicherheit des Staates zu betrachten.
Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen! Wenn wir heute hier über die Lage der nationalen Minderheiten in der Vojvodina sprechen, dann deshalb, weil wir besorgt sind, dass der Modellcharakter eines multiethnischen Zusammenlebens dieses Teils von Serbien verloren gehen könnte.
Das wollen wir nicht, und deshalb müssen wir dem ein klares Nein entgegensetzen.
Ich fordere deshalb das Europäische Parlament auf, sich an die Intellektuellen, an die Professoren zu wenden.
Herr Präsident, wie lange noch werden die Regierungen, welcher politischer Couleur auch immer, in Europa fortfahren, die Rentner als ein Stück Papier oder als trockene Äste anstatt als Menschen zu betrachten, die atmen, leben und gearbeitet haben und es deshalb verdienen, von uns allen geachtet zu werden?
Wir in der Europäischen Union müssen jedoch jeweils unterschiedliche Instrumente anwenden; deshalb spreche ich mich in meinem Bericht für ein zweigleisiges Vorgehen aus.
Dennoch überzeugt mich die Strategie nicht, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil keine Auswertung der Ergebnisse unserer bisherigen Politik erfolgt und weil auch keine zusätzlichen Finanzinstrumente für eine zukünftige verbesserte Politik vorgesehen sind.
Ich gehöre nicht zu denen, die davon überzeugt sind, dass die Wirtschaftsliberalisierung automatisch zu sozialen Fortschritten führt, und ich bin deshalb über die Freihandelsabkommen mit den AKP-Ländern besorgt.
Damit die Mehrheit dieser Forderungen erfüllt werden kann, müssen angemessene Finanzquellen zur Verfügung stehen, und deshalb möchte ich mich den Forderungen anschließen, dass die EU ausreichende Finanzmittel zur Deckung der entsprechenden Kosten bereitstellt.
Die Vorschläge in diesem Bericht beruhen deshalb auf einem einfachen Gedanken: Jeder, der in unseren Gesellschaften lebt, hat ungeachtet der Hautfarbe, des Geschlechts, der Sprache, des Glaubens oder des Rechtsstatus das Recht auf Bildung – eine Politik, wie sie in der großen Anzahl der Entscheidungen der europäischen Organe anerkannt ist.
Ich folge deshalb dem Ansinnen des Berichterstatters, Städtepolitik mit einem größeren horizontalen Ansatz zu versehen und die Kommission entsprechend aufzufordern, tätig zu werden.
Ich möchte deshalb, bezugnehmend auf den Bericht von Herrn Beaupuy, auf fünf Punkte eingehen, die ich für wichtig halte.
Die 25 Mitgliedstaaten sollten sich deshalb mit diesen Problemen, diesen Geißeln der städtischen Gebiete, auseinander setzen und sich gemeinsam darum bemühen, eine nachhaltige Lösung zu finden.
Der zweite Punkt, auf den ich eingehen möchte und der für Mitgliedstaaten, deren Wirtschaft auch in ländlichen Gebieten angesiedelt ist, besondere Bedeutung besitzt, besteht darin, dass die Städte oder städtischen Gebiete Teil des Regionalterritoriums sind und dass eine nachhaltige städtische Entwicklung deshalb im Einklang mit den ländlichen Gebieten in der Umgebung stattfinden muss.
Die regionale und die städtische Entwicklung basieren deshalb mittlerweile auf Konzepten, die aufeinander abgestimmt sind.
Bisher hat es eindeutig an einer europäischen Kohäsionspolitik für die Städte gemangelt, obwohl über drei Viertel der Unionsbürger in städtischen Gebieten leben. Die heutige Aussprache ist deshalb Ausdruck eines echten Realismus.
Wir alle sollten uns deshalb bemühen, nützlich zu sein, sei es in diesem Hohen Haus, in der Kommission, im Rat oder in jeder Stadt in Europa.
Ihr Anliegen ist absolut berechtigt. Der Präsident hat deshalb bereits einen Brief an den Rat geschrieben, in dem er diesen Sachverhalt nachdrücklich und nachhaltig kritisiert.
Wir bitten deshalb, die Aussprache stattfinden zu lassen, ohne Entschließungen zu beantragen, und den Tagesordnungspunkt auch entsprechend zu ändern.
Ich fordere deshalb das Europäische Parlament auf, eine Delegation zu entsenden, damit sie sich vor Ort über die Haftbedingungen des Erzbischofs informieren kann.
Kein Teil des Erdballs ist deshalb vor dieser Bedrohung sicher.
Diese EU-Bildungsprogramme sind doch deshalb so effektiv, weil sie bei den Betroffenen unmittelbar ankommen, weil sie Sprache, Kultur und unterschiedliche Erziehungswerte sichtbar machen und deshalb die Bürgerinnen und Bürger von dem Mehrwert einer europäischen Orientierung überzeugen können.
In Anbetracht der sehr ehrgeizigen Ziele des Programms brauchen wir deshalb einen entsprechenden Haushalt.
Ich teile die Meinung des Kollegen, der sagt, dass es wesentlich ist, für das kulturelle Erbe einzutreten, aber ich denke, wir sind auch der zeitgenössischen Kunst sehr verbunden und müssen deshalb versuchen, einen gemeinsamen Nenner zu finden.
Wenn ich also einige Änderungsanträge ablehne, so deshalb, damit bestimmte grundsätzliche Schwerpunkte des neuen Textes nicht von ihnen beeinträchtigt werden.
MEDIA 2007 ist ein Gemeinschaftswerk und deshalb danke ich der Kommission – vor allen Ihnen, Frau Kommissarin Reding – ganz herzlich für die hervorragende Zusammenarbeit, auch mit Ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.
Sie ist ein Kanal, der große Chancen für die Vermittlung der grundlegenden Werte des reichen europäischen Kulturerbes bietet, und muss deshalb auf jede erdenkliche Weise unterstützt werden.
Wir haben doch schon eine Verordnung, die sich damit befasst und zudem viel strenger ist als diese; wir dürfen deshalb die Bürokratie nicht grundlos ausdehnen.
Folglich haben Abfallmärkte die Grenzen überschritten, und deshalb sind gemeinsame Vorschriften dringend vonnöten.
Sie können sich vorstellen, dass ich deshalb auf lange Debatten nicht sonderlich erpicht bin, zumal das Parlament – verständlicherweise – fast leer ist.
Ich beschränke mich deshalb auf folgende kurze Bemerkungen und hoffe, Ihre Geduld damit nicht über Gebühr zu strapazieren.
Die das Stockholmer Übereinkommen umsetzende Verordnung schließt die Verbringung von POP als Abfall oder in Abfällen nicht ein, was deshalb in der Verordnung über die Abfallverbringung unbedingt geschehen muss.
In diesem Punkt könnten wir den Kompromissvorschlag deshalb voll unterstützen.
Unser Vorschlag besagt deshalb, dass die strengere der beiden Verordnungen Anwendung finden sollte.
Ich bin deshalb dafür, den Gemeinsamen Standpunkt zu der Richtlinie in der jetzigen Form und ohne weitere Änderungen zu billigen.
Es geht in dieser Debatte um nicht mehr und nicht weniger – und deshalb haben wir verlangt, dass der Kommissionspräsident und der Herr Kommissar hier erscheinen – als um die Frage: In welche Richtung wollen wir diese Europäische Union entwickeln? Wozu soll diese Europäische Union dienen?
Es ist deshalb nur natürlich, dass sich die Menschen Sorgen machen.
Jedes Land hat seine Besonderheiten, deshalb braucht auch jedes Land seinen eigenen Plan, zusätzlich gibt es den Gemeinschaftsplan.
Diesbezüglich halte ich es für angebracht, die Archive des europäischen kinematografischen und audiovisuellen Erbes zu unterstützen, das möglicherweise auch Werke umfasst, die es vielleicht nicht wert sind, in die Geschichte einzugehen. Dennoch besteht kein Zweifel daran, dass jedes schöpferische Werk Zeugnis von einer Epoche ablegt und deshalb dazu beiträgt, die Nachfahren mit den Werten und Neigungen einer Generation bekannt zu machen.
Ich war ebenfalls im letzten Monat in Tunesien, und deshalb habe ich diese Frage gestellt, aber ich möchte doch sagen, dass ich persönlich erwartet hatte, dass Ihre Antwort entschlossener und genauer ausfällt, denn die Fragen waren doch deutlich formuliert: welche konkreten Maßnahmen? In Tunesien fanden Gespräche statt, und man hatte den Eindruck, dass die Machthaber eine eher abfällige Meinung über die Fähigkeit der Europäischen Union hatten, die Lage der Menschenrechte in Gesprächen mit Tunesien zu beeinflussen.
Zweitens kann sich die organisierte Kriminalität in einigen Fällen deshalb voll entfalten, weil sie auf die Unterstützung und Kooperation korrupter Politiker oder Polizisten zählen kann.
Das ist doch famos, und deshalb bin ich ganz froh über die Änderungen des Ausschusses für Haushaltskontrolle.
Die Mitgliedstaaten sind mehr für die Forschung zuständig, und deshalb wird dies dort dargestellt.
Allerdings könnten wir vielleicht die Rekombination verhindern, und deshalb plädiere ich dafür, das Wort „Mutation“ zu ersetzen.
Ich habe deshalb für den Bericht des Kollegen Mauro gestimmt.
Wir haben deshalb in der letzten Woche zwei Tage lang in London die wichtigsten Gewerkschaften, Frauenbewegungen, Labourabgeordnete sowie britische Hochschulangehörige angehört.
Womöglich haben Sie deshalb Hampton Court für die morgige Tagung gewählt, denn immerhin war Heinrich der Achte der erste englische Euroskeptiker.
Ich habe diese Vermisstenanzeige deshalb aufgegeben, weil mir die Teilnahme an der öffentlichen europäischen Debatte, die Suche nach Lösungen auf die Fragen der Bürger und auf die Probleme, die wir haben, zu stillschweigend, zu sehr unter dem Tisch erfolgt.
Als er ging, hat er jedoch seinen Charme mit genommen, und deshalb werden meine Bemerkungen einen etwas anderen Tenor haben.
Die britische Regierung hat zu erkennen gegeben, dass sie für eine Reduzierung der GAP und für eine Absenkung der Agrarbeihilfen ist, und ich möchte deshalb den amtierenden Ratspräsidenten fragen, ob er glaubt, dass die jungen Menschen in ländlichen und Gebirgsregionen im Ergebnis dieses Vorschlags, die Gemeinsame Agrarpolitik aufzugeben, in der Lage sein werden, sich besser in ihr natürliches Umfeld zu integrieren, und ob sie dadurch bessere Lebenschancen haben werden.
Wir sind deshalb der Meinung, dass wir angemessen und unter Wahrung gemeinsamer demokratischer Werte reagieren müssen.
Das Rahmenprogramm gibt die allgemeinen Leitlinien für die Forschungstätigkeit vor und beinhaltet deshalb keine vollständige Aufstellung der einzelnen potenziellen Forschungsthemen.
Davon abgesehen kann ich nur noch einmal bekräftigen, was ich eingangs sagte, also dass unser Premierminister während seiner heutigen Ausführungen vor diesem Parlament klargestellt hat, dass wir es ernst meinen mit unserem Bemühen um eine Einigung bei der künftigen Finanziellen Vorausschau, nicht nur deshalb, weil es doch irgendwie als Erfolg für die britische Präsidentschaft gewertet werden oder im Interesse eines Mitgliedstaates liegen würde, sondern weil es im Interesse aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union liegt, über einen Haushalt zu verfügen, der Ausdruck der heutigen Prioritäten der Union im Zeitalter der Globalisierung ist.
Es sei jedoch daran erinnert, dass während der Fragestunde der Ratspräsident im Namen des Rates auftritt; deshalb muss er die Beantwortung von Fragen ablehnen, die außerhalb des Zuständigkeitsbereichs des Rates liegen, beispielsweise bei rein innenpolitischen Angelegenheiten.
Die Aufgabe, die Präsident Karzai nun bewältigen muss, ist deshalb nicht einfach.
Die Tatsache, dass es einer solchen Frau, trotz der Schwierigkeiten und Einschüchterungen, die sie erleiden musste, gelungen ist, gewählt zu werden – und ich bin sicher, dass sie zum Demokratieaufbau in Afghanistan beitragen wird –, ist außergewöhnlich, und deshalb waren diese Wahlen meiner Ansicht nach positiv.
Ich werde mich bei zukünftigen Programmen ganz besonders für diesen Bereich einsetzen, nicht nur, weil er die gesamte Gesellschaft betrifft, sondern insbesondere, weil Frauen jahrzehntelang vom Zugang zur Bildung ausgeschlossen waren und deshalb besonders gefördert werden müssen.
Nach unseren Erkenntnissen haben deshalb Dutzende von Kandidaten ihre Bewerbung kurzfristig zurückgezogen.
Das Regierungssystem ist nach wie vor ein System mit ausgeprägter präsidialer Struktur, deshalb werden die Parlamentswahlen in erster Linie ein Prüfstein dafür sein, ob der Staat bereit ist, sich dauerhaft zu einer Demokratie westlicher Prägung zu bekennen, und es wird weniger um eine echte Umverteilung der Macht gehen, die erst 2008 bei den nächsten Präsidentschaftswahlen ansteht.
Wir haben in der Kommission auf meine Veranlassung hin eine eigene Mitteilung vorgestellt. Ich halte sie deshalb für besonders wichtig, weil sie genau die Punkte aufgreift, die uns allen hier – und ich habe das auch von Ihnen gehört – besonders wesentlich erscheinen.
Wir müssen deshalb unsere Beziehungen zu diesen Ländern verbessern, sie anspornen und ihnen helfen, die soeben von mir angesprochenen Mängel zu überwinden.
Ich glaube, der gravierendste Mangel in all den Jahren dieses wirklich uneigennützigen und vernünftigen Prozesses bestand darin, dass es uns nicht gelungen ist, unsere verschiedenen Gesellschaften miteinander zu verbinden, und deshalb drohen der Terrorismus und die Migration diesen Graben noch mehr zu vertiefen.
Nach der Ermordung von Samir Kassir, nach dem schändlichen Attentat zuletzt auf May Chidiac habe ich deshalb in Absprache mit meinen Kollegen der Delegation für die Beziehungen zu den Maschrik-Ländern sowie mit dem Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten die Initiative für die heutige Durchführung eines Hearing ergriffen, in dessen Verlauf wir Journalisten aus dem gesamten Mittelmeerraum angehört haben.
Die Bestrebungen des Bürgerbeauftragten, das Netz zwischen den nationalen Beschwerdestellen und auch zwischen ihm und diesen nationalen Stellen enger zu knüpfen, sind deshalb voll zu unterstützen.
Lassen Sie uns deshalb die Freiheit der Bürger schützen!
Dieses Hohe Haus – das Europäische Parlament – musste deshalb seine Stellungnahme abgeben, diese Entschließung ist wichtig und es ist dringend notwendig, dass wir laut und deutlich unsere Stimme erheben, gerade im Interesse der Verbesserung der Beziehungen Europäische Union-Marokko, um – ich betone – nicht nur das konkrete Problem der in Haft befindlichen Personen, sondern ein für alle Mal auch den Konflikt in der Westsahara zu lösen.
Es geht um nicht weniger als um die Zerstörung Tibets und der tibetischen Kultur und Nation, und zwar allein deshalb, weil diese friedliche Nation existiert.
Herr Präsident, ich bitte deshalb darum, dass Bezeugungen der Anteilnahme und der Solidarität mit diesen Familien durch eine angemessene finanzielle Unterstützung flankiert werden.
Die Bevölkerung ging u. a. deshalb an die Urnen, weil sie den internationalen Beobachtern, unter ihnen Beobachter aus der Europäischen Union, vertraute.
Die Globalisierung ist ein komplexer Prozess, der Chancen, aber auch Risiken in sich birgt und deshalb entsprechend gesteuert werden muss, um alle seine Vorteile nutzen zu können und gleichzeitig zu versuchen, die ihn begleitenden wirtschaftlichen und sozialen Ungleichgewichte abzubauen.
Der Rundfunk ist aber deshalb gleichermaßen Kultur und Wirtschaftsgut.
Wir fordern deshalb von der Kommission, Ermittlungen zu diesen Behauptungen durchzuführen, wozu Sie sich, wie ich hinzufügen darf, unlängst vor der Presse verpflichtet haben, Herr Frattini.
Wir sollten deshalb nach meinem Dafürhalten große Vorsicht walten lassen und nicht allzu viel in die Fakten hineininterpretieren, wie einige das getan haben.
Auch wenn es niemandem von uns gefällt – das sind die Regeln der Verträge, und deshalb muss, wenn von Untersuchung gesprochen wird, der Begriff in seiner durch das Gesetz und in erster Linie durch die Verträge festgelegten Bedeutung verwendet werden.
Es ist jedenfalls nicht , wenn die beiden Teile, die vorgestellt werden, gar nichts miteinander zu tun haben und es deshalb keinen Zusammenhang in diesem Programm gibt.
Dieses Programm der Kommission richtet sich rundheraus gegen die Bestrebungen und Ziele der Arbeiter, und deshalb werden ihre Kämpfe für das Recht auf Arbeit, für einen besseren Lebensstandard, zur Verteidigung der Freiheiten des einfachen Volkes, für Frieden und Gleichheit in den kommenden Monaten zunehmen.
Die erste Empfehlung, die ich deshalb geben möchte, ist die, die Prioritäten so weit wie möglich zusammenzufassen und eine Rangfolge unter den Zielen festzulegen, die wir erreichen wollen.
Ich empfehle, wir sehen uns deshalb an, was an den Kommissionsvorschlägen neu und einfallsreich ist.
Ich beantrage deshalb, diese Themen, zu denen es bereits einen gemeinsamen Standpunkt gab, in die nächsten Verordnungen aufzunehmen.
Das ist ein fataler Irrtum, und deshalb habe ich gegen den Bericht gestimmt.
Es ist deshalb nicht auszuschließen, dass wir einige Änderungen am Text vornehmen müssen, um die praktische Anwendung von REACH mit den Vorschriften der Aarhus-Konvention in Einklang zu bringen.
Ich werde deshalb nur wenige Worte über zwei Schlüsselbegriffe verlieren: Ausgewogenheit und Verantwortung.
Ich fordere Sie deshalb auf, sich keinen Sand in die Augen streuen zu lassen, sondern noch einmal einen genauen Blick auf die Dokumente zu werfen.
Wir dürfen dem europäischen Mittelstand deshalb auf keinen Fall mit übermäßig strengen Auflagen und Regelungen die Hände binden.
Ich stimme ihm zu, und deshalb ist es so wichtig, dass wir die Dinge richtig anpacken.
Wir nehmen diesen Prozess deshalb in Angriff, weil die meisten chemischen Stoffe sicher und wir auf sie angewiesen sind, aber bei einigen ist Vorsicht geboten, und manche sind derart gefährlich, dass wir sichere Alternativen finden müssen.
Aus diesem Grunde lassen wir uns nicht durch rein politische Stellungnahmen beeinflussen, und deshalb werden wir die verschiedenen Änderungsvorschläge von Fall zu Fall beurteilen.
Mir kommt es vor, als würde mit dem Thema so umgegangen, als wäre die Politik, die chemische Produkte zum Gegenstand hat, mit REACH am Ende angelangt. Diese Politik muss jedoch, wenn sie darauf gerichtet ist, die Gesundheit und das Wohlergehen der Bürger zu fördern, andere Politiken der Union und andere Politiken der Länder ergänzen, und deshalb dürfen wir nicht den Standpunkt einnehmen, dass REACH der Anfang und das Ende sei.
Lassen Sie uns deshalb darauf drängen, bis Donnerstag gründlich zu beraten, damit wir auf allen Ebenen ein einheitliches und von einer breiten Mehrheit getragenes Abstimmungsergebnis erreichen, denn ein solches Abstimmungsergebnis mündet auch in einen ausgewogenen Gesetzestext.
Das ist schon deshalb Unsinn, weil die chemische Industrie in Europa nicht durch Großbetriebe gekennzeichnet ist.
Und trotzdem, derzeit gibt es 23 dezentrale Agenturen, verglichen mit fünf im Jahr 1995, und dieser stetige Anstieg ist deshalb alarmierend, weil es an einem verfahrensrechtlichen Rahmen mangelt.
Meine Frage lautet deshalb, wie die Kommission und insbesondere der Kommissar gedenken, derartigen Praktiken ein Ende zu setzen?
Deshalb stimmt es mich froh, dass die Kommission nicht nur Rückgrat bewiesen hat, sondern auch gut durchdachte Argumente für die Erweiterung der EU vorbringt – und dem pflichte ich bei –, die, wie wir sie bislang erlebt haben, eine der Erfolgsgeschichten der Europäischen Union ist, und dass es deshalb recht kurzsichtig wäre, die Zusagen, die wir Rumänien und Bulgarien, der Türkei und Kroatien sowie den westlichen Balkanstaaten gegeben haben, zurückzunehmen.
Die Einstellung der Kommission, dass Kroatien und bald auch Mazedonien, die größten Fortschritte gemacht haben und deshalb den Kandidatenstatus bereits zuerkannt bekamen bzw. im Falle Mazedoniens bekommen werden, ist richtig.
Wir sollten es deshalb nicht allzu eilig damit haben, ihr neue Verantwortlichkeiten zu übertragen.
Das ist insbesondere auch deshalb bemerkenswert, weil dieses Ergebnis in der sehr kurzen Zeit von drei Monaten zustande gekommen ist.
Ungeachtet dieser Fragen halte ich die Forderungen der Berichterstatterin für völlig legitim, und deshalb möchte ich ihren Entwurf unterstützen.
Landet eine Fluggesellschaft in einem EU-Staat auf einer schwarzen Liste, dann wollen die Menschen Bescheid wissen; deshalb begrüße ich einen gemeinsamen EU-Rahmen.
Leider ist dieser Antrag zurückgezogen worden. Ich empfehle Ihnen deshalb, wenn Sie realistisch und ehrlich in der Slowakei handeln wollen, morgen gegen den Änderungsantrag Nr. 12 zu stimmen und sich dafür einzusetzen, dass der vernünftige Vorschlag von Kommissar Piebalgs verwirklicht wird.
In Atomkraftwerken erzeugter Strom sollte nicht einfach deshalb billig sein, weil die Kosten für den Rückbau der Kraftwerke auf die kommenden Generationen verlagert werden.
Das muss man, glaube ich, mit berücksichtigen, und deshalb haben sich gerade die österreichischen Abgeordneten in der Sozialdemokratischen Fraktion sehr dafür eingesetzt, dass wir zu einem höheren Beitrag für die Stilllegung dieses Kraftwerkes kommen.
Der Beitrag des Parlaments hierzu wird äußerst wichtig sein, und deshalb ist die von Ihnen unlängst vorgelegte Entschließung ein außerordentlich wertvoller Beitrag zu diesem Prozess.
Ich gestatte mir, die Kollegen in diesem Zusammenhang auf die Verwendung des Begriffs „Zielvorgaben“ aufmerksam zu machen, denn das Vereinigte Königreich hat wiederholt erklärt, dass formale Vereinbarungen mit Zielvorgaben für jede internationale Rechtsordnung zur Klimaänderung absolut wichtig sind, nicht zuletzt deshalb, weil sie der Wirtschaft Anreize und Sicherheit geben.
Aufgrund seines Symbolwertes für eine internationale freie Marktwirtschaft ist es schwierig, Maßnahmen auf diesem Sektor zu ergreifen, und deshalb meine Forderung nach Erhebung einer Steuer auf den Luftverkehr und die Seeschifffahrt.
Ich stimme voll und ganz zu, dass dies ein entscheidender Punkt ist, und deshalb wird die Kommission 2006 die Vereinbarung mit der Automobilindustrie überprüfen, um die Möglichkeit zu untersuchen, das Ziel der Gemeinschaft von 120g/km zu einem bestimmten Zeitpunkt zu erreichen, nachdem natürlich sichergestellt ist, dass wir die auf freiwilliger Basis mit der Automobilindustrie in Europa, Japan und Korea vereinbarte Zielvorgabe von 140 mg erreichen.
Es ist kein Nullsummenspiel, und genau deshalb, weil wir diese Kluft überbrücken müssen, habe ich einige Vorschläge unterbreitet, darunter einen Vorschlag, der nun von der britischen Präsidentschaft geprüft wird – wofür ich ihr dankbar bin – und bei dem es um die Verknüpfung von Kohäsion und Wettbewerbsfähigkeit geht.
Die Minister haben über einen Fahrplan gesprochen, der ihrer Meinung nach unerlässlich ist, und zwar nicht zuletzt auch deshalb, weil damit größeres Augenmerk auf die Verantwortung der Mitgliedstaaten gelegt wird, ihre Buchprüfungssysteme zu verbessern und die Mittelverwendung in ihrem Land zu kontrollieren.
Frankreich ist ein Land, das sich dessen sehr wohl bewusst ist, und gerade deshalb werden in Frankreich solche Vorschriften häufiger unterlaufen als in anderen Ländern.
Tun wir deshalb unser Bestes, fordern wir alle Staats- und Regierungschefs zu Kompromissbereitschaft auf; bitten wir die britische Präsidentschaft, ihr Allerbestes zu tun.
Darauf hat seine junge Bevölkerung Anspruch, und deshalb gilt es, wie Frau Beer zum Ausdruck brachte, den Kontakt zu halten, damit der andere Iran – die von den Rednern angesprochene offenere iranische Gesellschaft – die von der Kommission und anderer Seite unternommenen Bemühungen zur Aufrechterhaltung dieses Dialogs würdigen kann.
Wir haben es hier deshalb mit einem Thema zu tun, das wahrscheinlich in Abstimmung mit der Kommission im Rat beraten werden muss.
– Dazu möchte ich bemerken, dass meine Kollegin sich wohl deshalb so geäußert hat, weil der britische Ratsvorsitz dieses Thema unter dem Gesichtspunkt der Sicherheit und Stabilität und nicht der Menschenrechte betrachtet.
Ich möchte lediglich betonen, dass der Rechnungshof sich nicht deshalb weigerte, die Rechnungsführung abzusegnen, weil in der Europäische Union Korruption herrscht und in den Mitgliedstaaten nicht, sondern deshalb, weil die Mitgliedstaaten die Europäische Union nicht dabei unterstützen, eine zuverlässige Rechnungsführung zu ermöglichen, wie sie der Rechnungshof und die EU-Institutionen fordern.
Weil der Handel erleichtert wurde, ist das sicher auch zu vertreten. Aber eines wurde auch erreicht – und auch deshalb habe ich damals zugestimmt: Grausame tierquälerische Fallen wurden verboten.
Deshalb sind wir der Meinung, dass die Umsetzung der Richtlinie den Binnenmarkt betrifft und deshalb der Rechtsgrundlage Artikel 95 unterliegen sollte.
Diese Länder sind Hauptexporteure von Pelzen und Fellen, und deshalb begründete die EU dies in zwei Beschlüssen zu Recht mit ihrer Zuständigkeit in der allgemeinen Wirtschafts- und insbesondere der Binnenmarktpolitik.
Meines Erachtens besteht die wichtigste Schlussfolgerung darin, dass die internationalen Organisationen und die Großmächte leider keine einheitliche Auffassung über die Eindämmung der Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen und der zugehörigen Materialien und Technologien vertreten und deshalb bisher auch keine gemeinsamen Maßnahmen vereinbart wurden.
Gleichzeitig behaupten Sie, die Berichte hätten miteinander nichts zu tun. Wenn es um Wettbewerb geht, dann geht es wohl um Wettbewerb im Export und deshalb muss dieser Artikel 296 fallen.
Es ist auch deshalb eine verpasste Gelegenheit, weil gerade im Bereich der Sicherheit und Verteidigung große Chancen bestehen.
Der vorgelegte Entschließungsantrag widerspricht gänzlich dem gesunden Menschenverstand und ist deshalb absolut inakzeptabel.
Diese Debatte zeigt, dass wir mehr Europa brauchen; vielleicht ist auch deshalb der Rat nicht anwesend, weil vor allem die großen Mitgliedstaaten – ich denke an das Vereinigte Königreich und Frankreich – zwar viel vom Gemeinsamen reden, aber zu den Stolpersteinen auf dem Weg zu einer stärkeren Kommission auf diesem Gebiet gehören.
Zunächst möchte ich zu dem, was die Kollegen von der anderen Seite des Hauses in Frage gestellt haben, sagen – und dabei dem Kollegen Brok ausdrücklich beipflichten –, dass die Wehrtechnik in der Europäischen Union deshalb notwendig ist, weil wir uns in Europa in unserer Sicherheit nicht von Dritten abhängig machen und uns nicht erpressbar machen dürfen.
Herr Andersson, Ihre Bemerkung wird nun im Protokoll und in der Abstimmungsliste erscheinen, und Sie können deshalb versichert sein, dass die Sache klar ist.
Herr Kommissar! In diesem Haus respektieren wir die Geschäftsordnung mindestens ebenso wie die Kommission, und deshalb wurden Sie gebeten, Ihren Standpunkt zu jedem der Änderungsanträge darzulegen.
Es wurden noch weitere wichtige Punkte angenommen, und deshalb habe ich für den Bericht Sacconi gestimmt.
Der zu REACH passende Slogan heißt deshalb: „No future“.
All diese Vorschläge müssen deshalb von der Entschlossenheit Europas flankiert werden, sich zu modernisieren, wettbewerbsfähiger zu werden und auf die technologische Entwicklung als wichtigen Hebel der wirtschaftlichen Entwicklung zu setzen.
In unserer Stellungnahme wird auch angesprochen, dass die vorgeschlagenen Kürzungen im Bereich der Maßnahmen zur Bekämpfung von HIV/Aids, Malaria und Tuberkulose rückgängig zu machen sind, und es wird die Notwendigkeit betont, den Frieden und die Lösung von Konflikten in Afrika zu fördern, und deshalb wird insbesondere auch auf die schon gestern debattierte Kontrolle von Waffenexporten hingewiesen.
Es betrifft uns deshalb, weil die Entwicklungshilfe Hand in Hand mit verbesserter Qualität, Effizienz, Transparenz und Visibilität gehen wird.
Die europäischen Kooperationsmaßnahmen müssen deshalb durch eine entschlossene Politik der internationalen Diplomatie flankiert werden, die entsprechende wirtschafts- und sozialpolitische Maßnahmen innerhalb internationaler Organisationen, in erster Linie UNO, IWF und WTO, konsequent voranbringt.
Der Einfluss und die Effektivität Europas müssen seinen Ressourcen entsprechen, und genau deshalb habe ich den Mitgliedstaaten und dem Europäischen Parlament eine gemeinsame Plattform für die Europäische Union als Ganzes vorgeschlagen, eine Plattform, auf der sich ihre Werte, Ziele, Grundsätze und ihr Tätigkeitsbereich miteinander verbinden lassen und für die Europäische Union als Ganzes gelten.
Ich danke deshalb dem Parlament, das mit dieser Entschließung einen erheblichen Beitrag zu einer effizienteren Entwicklungsarbeit leistet und das Fundament für eine künftig enge Zusammenarbeit zwischen uns legt.
Dies ist vor allem deshalb wichtig, weil es uns ohne das Engagement und die Einsicht der nationalen Parlamente schwer fallen wird, zukünftig 0,7 % des BIP für die Entwicklungshilfe aufzubringen.
Der Bericht verdient auch deshalb unsere Anerkennung, weil klar und deutlich darauf hingewiesen wird, dass Qualität und Umfang der Koordinierung zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten verbessert werden müssen.
Über ihre Vertreter haben die Völker Europas deshalb bei den Grundzügen der Politik der Entwicklungszusammenarbeit ein Mitspracherecht.
Fortschritte entstehen immer aus Spannungen heraus, aus einem Aufeinandertreffen von Ideen, und deshalb danke ich Ihnen, dass Sie hier mitgewirkt haben.
Die derzeitige Gewissheit macht es erforderlich, die Erreichung der vollen Begnadigung von Paco Larrañaga in den Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu stellen, und deshalb sollten wir unserer Ansicht nach keine Änderungen einbringen, die sich nicht auf dieses grundlegende und dringende Ziel richten.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Präsident Borrell! Die Slowakische Republik ist 2004 auch deshalb der Europäischen Union beigetreten, weil sie diese als Garant der Grundrechte und der grundlegenden Werte betrachtet.
Ich weiß, einige von Ihnen werden dort sein, deshalb ist es wichtig, dass ich Ihnen formell berichte, wo wir stehen, und dass wir die Umstände dieser Runde diskutieren.
Deshalb hat Pascal Lamy einem Forum von afrikanischen Ministern in der vergangenen Woche mitgeteilt, dass genau das auf dem Spiel steht und dass wir deshalb auf das setzen müssen, was auf dem Tisch liegt, auch wenn es nicht genug ist.
Wie uns Kommissar Mandelson sagte, wird Hongkong schwierig aber nicht unmöglich werden und muss deshalb mit einer Kombination aus Realismus und Ambition in Angriff genommen werden.
Das ist nicht nur deshalb gut so, weil diese Frage den Menschen in der Europäischen Union Kopfzerbrechen bereitet, sondern auch unabhängig davon richtig, weil es unsere Pflicht ist, die Lebensbedingungen der Menschen in diesen Ländern verbessern zu helfen, wo wir nur können.
Die Olympischen Spiele bieten deshalb für die Europäische Union eine großartige Gelegenheit, ihrerseits diese Ideale zu propagieren, indem sie alle Nationen auf der Welt aufruft, den Frieden während der Winterspiele in Turin zu respektieren.
2005 ist das Jahr des Sports, und deshalb möchte ich den Rat und die Kommission dringend ersuchen, das UN-Jahr für Sport und Entwicklung im Namen der Europäischen Union zum Anlass zu nehmen, um weitaus striktere Abkommen über ein Verbot der Anwerbung und des Missbrauchs ganz junger Fußballspieler zu schließen.
Griechenland führte deshalb zu dieser Zeit den Waffenstillstand ein. Die Regel lautete, dass keine Olympischen Spiele stattfinden würden, solange Krieg geführt wird.
Lassen Sie uns deshalb das IOC auffordern, bestimmte olympische Disziplinen im Ursprungsland der Olympischen Spielen, im antiken Olympia, auszutragen; so sollte der Marathonlauf dort stattfinden, auf der klassischen Strecke, wo er zum ersten Mal von Philippides absolviert wurde.
Die Frage wird sein, ob Geld in der Kasse ist; möglicherweise ist keines vorhanden, und deshalb halten wir es für dringend geboten, dass die Kommission weiterhin die Möglichkeit der Schaffung eines Europäischen Tiergesundheitsfonds untersucht.
Angesichts des bevorstehenden WTO-Gipfels in Hongkong kann damit ein positives Signal ausgesendet werden, das der EU zugute kommen wird, und deshalb möchte ich Herrn van Hecke zu dem Ergebnis der Verhandlungen mit dem Rat und der Kommission beglückwünschen.
Unter bestimmten Voraussetzungen können deshalb einheimische Medikamentenhersteller oder andere Generikafabriken eine Zwangslizenz beantragen, die sie zur Herstellung preiswerterer Kopien patentgeschützter Arzneimittel berechtigt.
Er gefällt keinem von uns so recht; deshalb ist es wahrscheinlich ein guter Kompromiss.
Ich halte deshalb die Formulierung, die der Berichterstatter vorgeschlagen hat, für gut.
Ich habe mich schon im Rechtsausschuss dagegen ausgesprochen, und finde es deshalb gut, wie hier die Stellungnahme der Kommission gehalten ist.
Doch muss man deshalb bis zu einer vollständigen Deregulierung gehen?
Kennzeichnend für die Situation im Seeverkehr ist, dass einige wenige Großunternehmen eben deshalb das große Geld machen, weil es hier Preisabsprachen gibt.
Wenn die Preise überhaupt geregelt werden sollen, dann deshalb, um die Belange des Umweltschutzes und der Arbeitnehmer entsprechend zu berücksichtigen.
Wir stehen jetzt eindeutig vor einer ganz anderen Situation als 2003, und deshalb ist es höchst unwahrscheinlich, dass der Rat wie bisher einstimmig darum bitten wird, dass die Kommission eine Verlängerung vorschlägt.
– Herr Präsident! Ich bin voll und ganz mit der Rede von Herrn Becsey einverstanden und werde mich deshalb ausschließlich auf den auf arbeitsintensive Dienstleistungen anwendbaren ermäßigten Mehrwertsteuersatz konzentrieren.
Lassen Sie mich deshalb nochmals sagen, dass wir, wenn wir den Kompromiss unterstützen, Block 1 unter Ausschluss aller anderen Änderungsanträge annehmen müssen.
Absatz 19 verweist in der Tat auf das Übereinkommen über Investitionen, und das ist ein Fehler, denn in diesem Absatz geht es um Maßnahmen für den Zugang zu Medikamenten, und deshalb muss auf jeden Fall das Übereinkommen über die Rechte des geistigen Eigentums – auf Französisch ADPIC-Übereinkommen und auf Englisch TRIPS-Übereinkommen – angeführt werden und nicht das Übereinkommen über die TRIMS, das Übereinkommen über die Investitionen.
Der Bericht umfasst eine Reihe von Maßnahmen zur Verhinderung der Ansteckung von Menschen, und deshalb haben wir dafür gestimmt.
Es kann deshalb davon ausgegangen werden, dass sie eine geeignete Grundlage für künftige teilnehmende Mitgliedstaaten ist, auch wenn einige technische Änderungen erforderlich sind.
Handel in Verbindung mit Hilfe und Schuldenerlass ist für das Erreichen der Millenniumsziele 2015 unverzichtbar, deshalb müssen auf der Ministerkonferenz in Hongkong konkrete Ergebnisse zu den Entwicklungsaspekten der Doha-Runde erzielt werden.
Ihr einziges Verbrechen besteht darin, die Rechte ihrer Angehörigen mutig und friedlich zu verteidigen, und deshalb, Herr Präsident, sollten wir als Vertreter des Europäischen Parlaments alle erdenklichen Anstrengungen unternehmen, um zu erreichen, dass sie am Mittwoch bei uns sein und den Sacharow-Preis entgegennehmen können.
Deshalb ersuche ich um Maßnahmen auf Gemeinschaftsebene, mit denen die Zukunft des Sektors nicht zuletzt deshalb gerettet werden könnte, weil es sich um eine gemeinsame Politik zur Stützung der Einkommen der Fischer, vor allem der kleinen Küstenfischerei, handelt.
Meiner Auffassung nach müssen wir die Herstellerverantwortung aufrechterhalten, und deshalb bin ich gegen Änderungsantrag 44.
Wichtig ist deshalb, dass wir die Sammelziele in sechs Jahren überprüfen. Dabei sollten wir auf die besten Erfahrungen in den Mitgliedstaaten zurückgreifen.
Wir sollten uns deshalb auf die Erfassung sämtlicher Altbatterien konzentrieren und das Bewusstsein der Öffentlichkeit dahin gehend schärfen.
Die mit der Entsorgung dieses Akkumulatortyps verbundenen Risiken sind kontrolliert, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil die Hersteller für das Sammeln und das Recycling ihrer Akkumulatoren verantwortlich sind.
Natürlich zeitigt die derzeitige Richtlinie von 1991 eben deshalb keine hinreichenden Ergebnisse auf diesem Gebiet, weil sich darin keine strengen Sammel- und Recyclingziele finden.
Dem kann die Kommission vor allem deshalb zustimmen, weil die technischen Durchführungsmaßnahmen für die MiFID für eine wirksame Anwendung dieser Richtlinie von entscheidender Bedeutung sind.
Wir tun das deshalb, weil wir die Komitologiebestimmungen, die wir mit dem Rat im Rahmen der Richtlinie über die Eigenkapitalausstattung, Basel II, beschlossen hatten – Stichwort: einfach in genau der Form übernehmen wollen. Das schafft Rechtssicherheit.
Ich darf die Mitglieder dieses Hauses deshalb auf die Änderungsanträge aufmerksam machen, die ich gemeinsam mit etwa 40 Kolleginnen und Kollegen nicht mit der Absicht zur Harmonisierung der Steuern, sondern zur Einführung eines Mindestsatzes für die Körperschaftsteuer eingebracht habe.
Das Argument, die Harmonisierung der Steuerbemessungsgrundlage habe keinerlei Auswirkungen auf die Steuersätze und deshalb auch keinen direkten Einfluss auf den Steuerwettbewerb, ist nicht ganz richtig.
Ich betone, dass die Parlamentsdelegation in jedem einzelnen Fall hart verhandelt hat und sich einige Ratsmitglieder deshalb außer Stande sahen, den schließlich erzielten Kompromiss zu unterstützen.
Herr Präsident! Der Haushaltsplan 2006 weist erhebliche Unzulänglichkeiten auf und sollte deshalb abgelehnt werden.
Das ist und bleibt ein wunder Punkt, und zwar nur deshalb, weil Frau Thatcher töricht genug war, auf einer Rückzahlung durch die Mitgliedstaaten an ihr Land zu bestehen, das inzwischen zur viertgrößten Wirtschaftsmacht der Welt aufgestiegen ist, und seit der Erweiterung sind auch einige der kleinsten und ärmsten Länder Europas an der Rückzahlung beteiligt.
Das war allein schon deshalb von Bedeutung, weil der Haushalt 2006 als Bezugsbasis für Entscheidungen zur nächsten Finanziellen Vorausschau für den Zeitraum 2007-2013 dient.
Wir wissen auch in unserer Fraktion, dass viele Menschen ihre Arbeitsplätze immer wieder wechseln müssen. Aber gerade deshalb wäre es wichtig, dass diese Kommission ein schärferes, ein klareres soziales Profil bekommt.
Denn schließlich sind wir die Volksvertreter; wir nehmen auf, was die Bürgerinnen und Bürger in den Mitgliedstaaten diskutieren und wünschen, und deshalb bitten wir Sie, dies stärker einzubeziehen.
Man könnte es ins Internet einstellen und dann anfangen, über das zu diskutieren, was wir allein nicht effektiv entscheiden können und deshalb über die EU oder andere internationale Foren zu lösen versuchen sollten.
Unsere Entscheidung der Stimmenthaltung bei der Schlussabstimmung beruhte deshalb auf unserer Ablehnung von Änderungsantrag 60, der vollkommen deplatziert ist.
Das ist es, was sie, unsere Wähler, von uns fordern, und deshalb müssen wir handeln, natürlich angemessen und demokratisch und hoffentlich einheitlich.
Ich sage deshalb Ja zu den eingeschränkten Bedingungen, die wir erreicht haben.
Meine Fraktion wird deshalb einfach gegen den Vorschlag stimmen.
Eine wirklich seriöse, umfassende Bearbeitung des Vorschlags war allein schon deshalb kaum leistbar.
Ich habe deshalb bereits im Ausschuss gemeinsam mit Kollegin Buitenweg von der Fraktion der Grünen ein Minderheitenvotum eingereicht und für morgen den Antrag auf Zurückweisung des Kommissionsvorschlags gestellt.
Das ist die Wahrheit, und deshalb ist es höchste Zeit, die laufenden Praktiken zu regulieren, um einen besseren Schutz der europäischen Bürger zu gewährleisten.
Ich möchte dem Rat mit auf den Weg geben, dass ein schnelles Durchpeitschen dieser Rechtsvorschrift nicht von einer klugen Arbeitsweise zeugt und deshalb auch nicht mit der besseren Rechtsetzung in Einklang steht, von der wir stets und ständig reden.
Ich würde sagen: unbeschränkte Freiheit, aber mit Sicherheit, und zwar einfach deshalb, weil wir ohne Sicherheit unsere Freiheiten nicht uneingeschränkt genießen können.
Darüber bin ich sehr froh und möchte deshalb allen für die konstruktive Mitarbeit danken.
Verzichten Sie deshalb auf Begriffe wie „„Deals“„ und akzeptieren Sie stattdessen die demokratische Mehrheitsbildung in diesem Haus!
Abkommen werden dann ausgesetzt, wenn andere Möglichkeiten erschöpft sind, und deshalb wird sehr selten zu diesem Mittel gegriffen.
Diese liegt mir am Herzen, und deshalb habe ich auch speziell auf diese redaktionelle Unabhängigkeit hingewiesen.
Die Kommission stimmt deshalb nicht zu, dass es sinnvoller oder angemessener gewesen wäre, den Fernseh- und Hörfunkmarkt auf möglichen Missbrauch marktbeherrschender Stellungen zu untersuchen.
Der Verkauf als Paket kann zu Wettbewerbsproblemen auf dem Abnehmermarkt führen und verdient deshalb eine genaue Untersuchung.
Herr Abgeordneter, wir müssen jedoch noch mehr tun, und deshalb hat die Kommission neue Initiativen entwickelt.
Das wird auch ewig dauern. All das nur deshalb, weil die Verkehrsminister nicht den Menschen auf der Straße ihr Ohr geliehen haben, sondern nur den Lobbyisten aus dem Schwerverkehr.
Der Schienengüterverkehr ist noch immer dem Personenverkehr untergeordnet, und deshalb ist seine Durchschnittsgeschwindigkeit nicht allzu wettbewerbsfähig.
Er sollte sich deshalb mit besonderer Hingabe und größter Fürsorge um sie kümmern.
In den neuen Mitgliedstaaten sind die Verbraucherorganisationen leider oft sehr schwach und bilden deshalb selten das notwendige Gegengewicht zu Unternehmen und Regierungen.
Vor allem deshalb betone ich bei meinen Zusammenkünften mit den für Verbraucherschutz zuständigen Ministern stets, dass Verbraucherpolitik zu einer Priorität werden muss.
Ich begrüße deshalb alle Maßnahmen, die die Kommission ergriffen hat, um die negativen Auswirkungen der Zuckerimporte aus den Erzeugerländern zu begrenzen und die daraus resultierenden etwaigen Verluste auszugleichen.
Im Verlauf des Annahmeverfahrens habe ich bereitwillig alle Änderungsvorschläge befürwortet, die diesen Zielen entsprachen; deshalb war ich dafür, die Regionen, die dem statistischen Effekt unterliegen, unter Artikel 87 Absatz 3 Buchstabe a einzustufen, damit entsprechende Beihilfen an alle Regionen vergeben werden können, die aufgrund naturbedingter und anderer Benachteiligungen an der Entwicklung gehindert sind oder die aus verschiedenen Gründen in die Kategorie der armen Gebiete fallen, und habe auch Vorschläge unterstützt, die die destruktive Verlegung staatlich geförderter Unternehmen unterbinden usw. Außerdem habe ich bereitwillig Vorschläge aufgenommen, die Kriterien für den Anspruch einzelner Regionen und Unternehmen auf staatliche Hilfe so präzise wie möglich zu formulieren, und ich erwarte von der Kommission, dass sie die negativen Auswirkungen einer unzulässigen Beihilfevergabe gründlich untersucht und die entsprechenden Schlussfolgerungen zieht.
Für die Regionalpolitik könnte deshalb diese Art der staatlichen Beihilfen dazu dienen, die am stärksten benachteiligten Regionen zu unterstützen.
Die Präsidentschaft ist nicht anwesend und kann deshalb dieses Ersuchen nicht selbst vortragen.
Ich weiß das deshalb, weil viele in Ihrer Entschließung und auch in Ihren Bemerkungen anklingen.
Diese Vereinbarung ist vor allem deshalb wichtig, weil die Europäische Union ja bereits über die Hälfte der weltweiten Entwicklungshilfe leistet und ausgehend von den jetzt eingegangenen Verpflichtungen bis 2015 zwei Drittel stellen soll.
In unserer gesamten Geschichte sind wir von unseren europäischen Nachbarn noch nie so isoliert, entfremdet und wenig gelitten gewesen wie jetzt, da wir hier heute Morgen in diesem Hohen Hause sitzen – und vermutlich hat Tony Blair Sie deshalb hier hergeschickt, damit Sie die Drecksarbeit für ihn erledigen.
Er wird nicht als jemand in die Geschichte eingehen wollen, der am Ende einer sechsmonatigen Präsidentschaft ohne Abschluss dasteht, und deshalb wird es einen Abschluss geben.
Die Tatsache, dass sich Präsident Barroso und verschiedene Staats- bzw. Regierungschefs klar von dem britischen Vorschlag distanziert haben, obwohl sie noch darüber verhandeln, lässt vermuten, dass der Vorschlag vielleicht gerade deshalb am Ende der Amtszeit vorgelegt wurde, weil das Vereinigte Königreich nicht bereit ist, sich dem alten Problem des Britenrabatts auf realistische Weise zu stellen.
Das Klima des Vertrauens erwähne ich deshalb, weil das Ergebnis dieser Aussprache zeigen sollte, ob die gegebenen Versprechen – schließlich sprach der britische Premierminister von der Notwendigkeit, den schwächeren Ländern zu helfen – noch irgendeine Geltung haben.
Genau deshalb müssen wir abwarten und darauf hoffen, dass ein völlig neuer britischer Vorschlag vorgelegt wird.
Ich appelliere deshalb an die britische Präsidentschaft, eine vernünftige und ausgewogene Lösung zu finden, damit wir das Vertrauen in Europa wieder herstellen können.
Sehr geehrte Damen und Herren! Diese Aussprache ist deshalb so bedeutend, weil hier der in Europa herrschende Unmut über einen europäischen Gipfel zum Ausdruck kommt, der so, wie er angelegt ist, nur zu dem befürchteten Misserfolg führen kann.
Meine Damen und Herren! Ich stimme gegen die Richtlinie zur Datenvorratsspeicherung, und zwar vor allem deshalb, weil sie anmaßend und technisch nicht realisierbar ist.
Die derzeitige Technologie zur Datenübermittlung ist noch nicht sicher genug, und deshalb kann ihr potenzieller Nutzen, etwa bei der Verwendung in der Terrorismus-, Verbrechens- und Geldwäschebekämpfung, leicht untergraben werden.
Deshalb müssen wir die Wahrheit herausfinden; deshalb müssen wir dabei als loyale Freunde und Verbündete der USA auftreten und zugleich sorgsam auf unsere gemeinsamen Werte achten.
Wir werden deshalb für die Einsetzung eines nichtständigen Ausschusses stimmen, um die Fragen im Zusammenhang mit den angeblichen Transporten, Verhaftungen und sogar Folterungen von Gefangenen in EU-Mitgliedstaaten zu untersuchen.
Sie ist aber auch zugleich uneuropäisch und deshalb ist auch einmal die Frage gestattet, warum beispielsweise die Schweiz in sieben Fällen Überflugrechte für Militärmaschinen verweigert hat, offensichtlich wegen des Verdachts illegaler Gefangenentransporte.
– Herr Präsident! Es versteht sich von selbst, dass Terrorismus wirksam bekämpft werden muss und dass dieser Kampf deshalb in mancherlei Hinsicht erbarmungslos zu sein hat.
Die rumänische Regierung muss deshalb in diesen und anderen Bereichen die größtmöglichen Anstrengungen unternehmen.
. – Ich möchte beide Berichterstatter zu ihrer Arbeit beglückwünschen. Das tue ich auch deshalb, weil ich als ungarische Abgeordnete die Anstrengungen dieser beiden Länder und die Bewertungen des Parlaments und der Kommission seit meinem Einzug ins Parlament Tag für Tag verfolgt habe.
Ich möchte die Erklärungen meiner Vorredner oder die Kritiken des Rates und der Kommission nicht wiederholen, denn wie ich bereits im Oktober bei der Aussprache nach dem Länderbericht der Kommission sagte, sind die Beobachter aus den beiden Ländern deshalb hier, damit sie ihren Entscheidungsträgern aus erster Hand über die festgestellten Unzulänglichkeiten und die vom Parlament empfohlenen Maßnahmen Bericht erstatten können.
Diese Grundsätze sind meines Erachtens grundlegende Prinzipien der Europäischen Union und sollten deshalb nicht gestrichen werden.
Während der Ratspräsidentschaft habe ich bei meiner Arbeit als zuständiger Europaminister selbst erlebt, wie schwierig es für die Abgeordneten ist, das monatliche Pendeln zwischen Straßburg und Brüssel zu organisieren, und deshalb kann ich jetzt besser verstehen, welchen Stellenwert dieses Thema für die Mitglieder des Parlaments hat.
Es ist Weihnachten, deshalb möchte ich dem Herrn Ratspräsidenten für seine Gestaltung der Fragestunde und seine offene und ungezwungene Art danken.
Aus meiner Sicht gehen wir zwar nicht weit genug, aber Sie haben in Ihrem Arbeitsprogramm 2006 ausdrücklich den im Hinblick auf die CE-Kennzeichnung aufgenommen, und deshalb möchte ich darüber jetzt nicht lange klagen.
Wir möchten deshalb die Kommission auffordern, zusammen mit den Mitgliedstaaten die erforderlichen Maßnahmen einzuleiten, um die Rechte dieser Frauen in vollem Umfang zu gewährleisten.
Es ist unbedingt erforderlich, den Frauenorganisationen und -netzwerken zu helfen, und deshalb begrüßen wir die Verpflichtung der Kommission, die bestehenden und die Schaffung von neuen weiterhin aktiv zu unterstützen, da sie unverzichtbare Werkzeuge für den Austausch von Informationen und für bewährte Praktiken sind.
Davon abgesehen halten wir es für überaus wichtig, dass die Fischer in die Festlegung und Umsetzung der Gemeinsamen Fischereipolitik auf jeder Stufe einbezogen werden, und haben deshalb außerdem den Vorschlag unterbreitet, dass auch die Gründung oder Förderung von Vertretungsorganisationen der kleinen Küstenfischerei, des mit Abstand wichtigsten Teils des Sektors, unterstützt wird und dass diese Fischer über regionale Beiräte in den Entscheidungsprozess einbezogen werden sollten.
Ziele nach der EU-Erweiterung müssen ehrgeiziger und weitreichender sein, deshalb halte ich es für unangebracht, dieses Finanzinstrument um 6,3 % zu kürzen.
Etliche gefährdete Fischbestände müssen sich dringend erholen, und deshalb muss die Unterstützung für die Mitgliedstaaten so fortgeführt werden, dass diese ihren Pflichten zur Kontrolle, Überwachung und Inspektion von Fischereitätigkeiten in ihren Hoheitsgebieten nachkommen können.
Es sieht ganz so aus, als habe es in dieser Angelegenheit womöglich einige Verwirrung stiftende Informationen gegeben, deshalb möchte ich Sie bitten, die Dinge klarzustellen, Herr Kommissar.
Seit einiger Zeit sieht auch die Kommission ein, dass man solche Abkommen für die Flotten einführen sollte, die in einem einzigen Gebiet fischen, und ich möchte deshalb die Kommission aufrufen, zusammen mit den Thunfischreedern der Gemeinschaft an weiteren Fortschritten zu arbeiten, die für dieses Gebiet als wichtig betrachtet werden können.
Ich vertraue deshalb auf das Verantwortungsbewusstsein der Abgeordneten.
Ich war deshalb der Meinung, ich sei rechtzeitig gekommen, was sich aber als Missverständnis erwies, sodass ich mich aufrichtig bei allen Abgeordneten entschuldigen möchte.
Es ist eine gute Nachricht, dass die Europäische Union in Bereichen tätig wird, in denen die Mitgliedstaaten dies versäumt haben, und deshalb unterstütze ich diese Initiative sehr gern.
Es reicht also offenbar nicht, dass die europäische Regionalpolitik, die zu einem großen Teil von den französischen Steuerzahlern finanziert wird, immer weniger für unsere Regionen übrig hat (die französischsprachige Region Hennegau hat deshalb die Strukturfondsförderung unter Ziel 1 verloren).
In dieser Situation haben wir deshalb versucht, eine allzu gefühlsbetonte Stellungnahme zu vermeiden, ehe alle Tatsachen in dieser Angelegenheit bekannt sind.
Die bei der Folterung von Gefangenen angewendeten Methoden und Instrumente und die brutale Behandlung, die sie allein deshalb erdulden müssen, weil sie ihre Unzufriedenheit geäußert haben, sind ausführlich dokumentiert.
Wir unterstützen deshalb mit Nachdruck die Kontakte, die in den letzten Jahren zwischen Peking und den Vertretern des Dalai Lama stattgefunden haben.
Dieser Konsens ist auch deshalb wichtig, weil es so einfacher ist, Einfluss auf die Entscheidungsträger in Russland zu nehmen.
Natürlich trifft es zu, dass Russland in den letzten Jahren sehr stark unter dem Terrorismus zu leiden hatte, und deshalb trägt die öffentliche Meinung, wie sie durch gewählte Vertreter zum Ausdruck kommt, beim Umgang mit bestimmten NRO, insbesondere in Tschetschenien, häufig extreme Züge und führt zu einem übertrieben strengen und legalistischen Vorgehen.
Wenn diese doppelten Maßstäbe nur deshalb gelten, weil Russland Öl und Gas besitzt – Naturschätze, die Belarus nicht hat -, dann ist eine solche Politik unmoralisch, obwohl ja die Europäische Union der Vorkämpfer in Sachen Menschenrechte wie auch moralischer Politik sein sollte.
Einerseits hoffe ich, dass unsere Wünsche für ein fröhliches Weihnachtsfest auch die Menschen in Äthiopien erreichen werden, andererseits glaube ich jedoch, dass die Feiertage für viele von ihnen traurig verlaufen werden, und zwar deshalb, weil eine nicht unbedeutende Anzahl von Äthiopiern Christen sind und Äthiopien – eines der beiden größten Länder Afrikas – christliche Wurzeln hat.
Was wir deshalb verlangen, ist das Recht auf Demokratie, das Recht auf Koexistenz.
Das glaube ich deshalb, weil es meiner Ansicht nach eine gute Idee wäre, diese hitzige Debatte wieder ins richtige Verhältnis zu setzen, und nicht in Hysterie zu verfallen, wenn man die Lage der Homosexuellen in Europa beschreibt.
Einige würden mir deshalb gerne das Recht absprechen, über meine Sexualität zu sprechen, das 22-jährige Bestehen meiner Beziehung zu feiern und Teil einer größeren Gemeinschaft zu sein.
Ich begrüße es deshalb, dass Frau Prets uns eine Reihe von Maßnahmen vorschlägt, in denen Prävention, Aufklärung und Bestrafung – der integrierte Ansatz, von dem Kommissar Frattini sprach – gleichermaßen berücksichtigt werden.
In Deutschland werden allein 40 000 Prostituierte zusätzlich erwartet, um dem männlichen Bedürfnis hier angeblich zur Seite zu stehen. Diese Frauen werden nicht freiwillig arbeiten, und deshalb ist es auch erforderlich, Maßnahmen zu ergreifen.
Prostitution ist kein normales Gewerbe, in dem Arbeit verrichtet wird, und deshalb sollte sie auch nicht als solches behandelt werden.
Um Geld zu verdienen, braucht man Kunden, deshalb müssen wir bei uns anfangen, um das allgemeine Bewusstsein zu schärfen, die Öffentlichkeit stärker für dieses Besorgnis erregende Problem zu sensibilisieren und es sichtbarer zu machen, sowie um die Ausbeutung der betroffenen Frauen und Kinder in den Mitgliedstaaten zu bekämpfen.
Die Reiseveranstalter wissen genau, wo die Reiseziele des Sextourismus liegen, und deshalb muss mit den Regierungen der betreffenden Länder und mit dem Netz der Reisebüros zusammengearbeitet werden, um zumindest diese eindringliche Botschaft zu vermitteln.
Von der Europäischen Union haben wir deshalb erwartet, dass sie für die ärmsten Länder ein echtes und konsequentes Interesse aufbringt.
Es ist deshalb wichtig, dass wir diese Praxis auch in Zukunft fortsetzen.
Die EU hat jetzt eine große Verantwortung. Unsere führende Rolle muss deshalb deutlicher werden.
Gerade deshalb sollte die EU eine eindringliche Botschaft vermitteln, dass sie den Kampf gegen die Klimaänderung ernsthaft weiterzuführen gedenkt.
Natürlich ist in den meisten Häfen der Platz der Hafenanbieter begrenzt, und es kommt nicht immer jeder Anbieter sofort zum Zuge, aber dieser Anbieter wird deshalb noch lange nicht diskriminiert.
Gleichwohl weiß ich, dass auch Herr Barrot mit diesem Dossier nicht besonders glücklich ist, und deshalb gelten meine Kommentare nicht ihm persönlich, aber dennoch muss ich sie abgeben.
Eine Verabschiedung wäre mit Sicherheit deshalb ein Akt schlechten Regierens, weil wir überhaupt keine Ahnung haben, was bei der Abstimmung herauskommen könnte.
Ich bin zwar generell für die Liberalisierung der Märkte und auch der Hafendienste, kann aber diesen Vorschlag nicht unterstützen; vor allem deshalb, weil er nur für die Erbringung von Dienstleistungen innerhalb der einzelnen Häfen gelten soll – wenn auch in dem gesunden Bestreben, den freien Wettbewerb zu fördern –, aber nicht auf die sehr realen Praktiken eingeht, die gegen die Bestimmungen für den Wettbewerb zwischen den verschiedenen europäischen Häfen verstoßen.
Aufmerksamkeit verdienen deshalb die Menschen, die in den Häfen arbeiten, die Dockarbeiter, die Gefahr laufen, ihren Arbeitsplatz zu verlieren, während Frachten sicher und effizient geladen und gelöscht werden müssen.
Die spanischen Häfen versorgen und finanzieren sich im Gegensatz zu anderen Häfen selbst; deshalb muss unbedingt eine Einschätzung zur Frage der Hafensubventionen. d. h. der staatlichen Beihilfen, vorgenommen werden.
Dieser Richtlinienentwurf ist deshalb kaum beratungsfähig, weil er in wichtigen Punkten unklar ist.
Hier handelt es sich deshalb nicht um einen Konflikt zwischen Arbeit und Kapital, weil die Hafeneigentümer, die Reeder und die Arbeiter in verschiedenen Ländern Europas den Vorschlag als schädlich und völlig unnütz ansehen.
In meinem Bericht trete ich deshalb dafür ein, so bald als möglich alle bilateralen Abkommen an die „Open-skies“-Urteile anzupassen, um Rechtsunsicherheit zu vermeiden.
Das ist aus wirtschaftlichen und luftverkehrspolitischen Gründen wie Flugsicherheit und Luftsicherheit bedeutend, und deshalb habe ich für die heutige Abstimmung noch einen Änderungsantrag zu eben diesem Thema eingebracht.
Einem der Berichte muss ich meine uneingeschränkte Unterstützung jedoch versagen, weil darin empfohlen wird, den Beitritt Russlands zur WTO u. a. deshalb zu blockieren, weil noch immer Gebühren für den Sibirienüberflug erhoben werden.
Wir möchten Sie deshalb dringend auffordern, in dieser Hinsicht konsequenter zu sein.
Ich habe mich bei der Endabstimmung über den Bericht von Giusto Catania über den vierten Bericht der Kommission über die Unionsbürgerschaft (A6-0411/2005) deshalb der Stimme enthalten, weil nach Ansicht der Sinn Féin Fragen der Staatsbürgerschaft sowie der Beteiligung an Wahlen und dem politischen Leben Angelegenheiten sind, über die in erster Linie durch die Behörden der Mitgliedstaaten entschieden werden sollte.
Die Energie wurde als Waffe und Instrument der Außenpolitik eingesetzt, und sie sollte deshalb auch in Verbindung mit der Außen- und Sicherheitspolitik diskutiert werden.
Ich glaube deshalb auch nicht, dass das Doppelpreissystem im Außenhandel Russlands sehr lange Bestand haben wird.
Die Ölpreise haben sich u. a. auch deshalb verdreifacht, weil die EU versäumt hat, eine intelligente Energiestrategie zu beschließen.
Wir sind speziell deshalb verwundbar, weil das meiste Gas über die Ukraine geliefert wird.
Uns lagen zu wenige Informationen vor, deshalb nahmen wir von jeder Schuldzuweisung Abstand und wollten in dieser Streitsituation keinesfalls einer der beiden Seiten Recht geben oder diesbezüglich auch nur Nuancen erkennen lassen.
Das macht die Zuckerpolitik so kompliziert, und deshalb setze ich mich so intensiv für die Reformierung dieses Sektors ein.
Ich habe deshalb applaudiert, weil mir an einer Reform in diesem Sektor liegt, seitdem ich den Bericht des Rechnungshofs für 1991 gelesen habe.
Wir fordern deshalb, im Rahmen einer engen Zusammenarbeit und einer sanften Anpassung des neuen Marktes, bestimmte Vorschläge anzunehmen, die im Bericht Fruteau geäußert werden.
Eine Kombination von A- und B-Quoten würde deshalb bedeuten, dass viele Mitgliedstaaten ihre Selbstversorgung mit Zucker aufs Spiel setzen würden.
Falls die Abschaffung der Regelung den AKP-Ländern tatsächlich schadet, dann doch deshalb, weil wir ihnen mit unserem absurden Handelssystem sklavereiähnliche Bedingungen aufgezwungen haben, und wenn man Sklaven befreit, ohne ihnen Hilfe zur Selbsthilfe anzubieten, dann verschlimmert man ihre Lage eigentlich nur.
Die Reform ist deshalb unsozial, weil sie die Nöte Tausender von Landarbeitern und Arbeitskräften der Zuckerindustrie ignoriert, die ihren Lebensunterhalt verlieren und Schwierigkeiten haben werden, eine neue Arbeit zu finden.
. Als die Richtlinie diskutiert und angenommen wurde, wurden für keinen der Mitgliedstaaten Opt-out-Möglichkeiten vorgesehen, und deshalb gilt sie für alle.
Ich habe diese Frage gerade deshalb gestellt, weil Kolumbien dabei ist, zum Schauplatz der zweitgrößten Flüchtlingskatastrophe zu werden.
– Sehr geehrte Damen und Herren! Der Preis von Zucker, das derzeit am stärksten subventionierte landwirtschaftliche Erzeugnis Europas, beträgt das Dreifache des Weltpreises – eine unfaire und nicht annehmbare Situation, und deshalb bin ich der Meinung, dass eine radikale Reform unverzichtbar war und ist.
Die geplante Entschädigung sollte hauptsächlich den Arbeitskräften in den Zuckerfabriken und den Landwirten zugute kommen und nicht den Besitzern derartiger Fabriken. Das ist vor allem deshalb von Belang, weil sich die Mehrzahl der Zuckerfabriken in Polen in ausländischer Hand befindet.
Erstens ist die Reform deshalb notwendig geworden, weil vor allem zwei Länder, nämlich Deutschland und Frankreich, übermäßig große Mengen an Zucker exportieren.
Wie Sie sicher alle wissen, ist Würfelzucker eine tschechische Erfindung, und deshalb möchte ich als tschechischer Europaabgeordneter gerne einige Bemerkungen zum Vorschlag für die Reformierung der gemeinsamen Marktorganisation für Zucker machen.
Sie ist deshalb in Konkurs gegangen, weil nach dem Fall des Kommunismus in meinem Land eine Öffnung des Zuckermarktes stattfand.
Die Kommission ist deshalb mit den Änderungsanträgen 23 und 69 vom Grundsatz her einverstanden.
Ein solches System würde bei einem nur geringen zusätzlichen Nutzen zu erheblichen Schwierigkeiten in der Praxis führen, was dem gemeinsamen Ziel der Vereinfachung zuwiderlaufen würde und deshalb von meiner Seite nicht akzeptiert werden kann.
Ich stehe deshalb voll und ganz hinter dem Bericht und hoffe, er wird in seiner Gesamtheit ohne Änderungen angenommen.
Ich hoffe deshalb aufrichtig, dass die Kolleginnen und Kollegen, die für eine offene und transparente Umweltpolitik in der EU stehen, den vorliegenden Bericht in seiner jetzigen Form billigen.
Das ist vor allem deshalb von Bedeutung, weil Rumänien erhebliche Probleme auf diesem Gebiet hat.
Ich liebe das Meer und das Schwimmen und bin deshalb aus persönlichen Gründen daran interessiert, dass die europäischen Meere und Gewässer so sauber wie möglich sind.
Den einzigen Ausweg bieten deshalb zusätzliche nationale Finanzmittel, die erst aufgebracht werden müssen.
Wir haben uns deshalb für den österreichischen Vorsitz vorgenommen, genau hier anzusetzen.
Ich habe mich sehr kurz gefasst, weil ich ja mit fast allen Fraktionen im Vorfeld bereits Kontakt hatte und weiß, dass Sie wissen, dass dieses Thema für Österreich große Priorität hat, schon deshalb, weil wir in unmittelbarer Nähe des Balkans sind. Es gibt ja den alten Witz: Der Balkan beginnt im dritten Bezirk, am Rennweg, mitten in Wien.
Herr Präsident, das Hafenpaket ist reif zur Abstimmung, und es ist reif zur Ablehnung, und deshalb bitten wir, jetzt abzustimmen.
Ich halte es jedoch für unklug, wenn das Europäische Parlament den Vorschlag ablehnt, und habe mich deshalb der Stimme enthalten.
Der Beschluss des Rates, den EU-Beitrag der Niederlande um eine Milliarde zu kürzen, fällt nicht in die Zuständigkeit des Parlaments und wird deshalb nicht Gegenstand der Verhandlungen sein.
In einigen Bereichen werden jedoch die Anforderungen des Übereinkommens nicht erfüllt, insbesondere beim Zugang zu Gerichten, soweit keine Unterstützungsmechanismen zur Minderung oder Beseitigung wiederkehrender finanzieller Hindernisse bestehen; immerhin ist der Zugang zu Gerichten oft gerade deshalb eingeschränkt, weil diejenigen, die Gerechtigkeit suchen, nicht die notwendigen finanziellen Mittel besitzen.
Wir unterstützen die Änderungsanträge, die auf eine Begrenzung des Geltungsbereichs der Richtlinie abzielen, und haben deshalb für Vorschläge gestimmt, denen zufolge Lotsendienste und Selbstabfertigung aus dem Geltungsbereich der Richtlinie auszunehmen sind.
– Ich teile die Sorge von vielen Betroffenen aus Irland über den vorliegenden Vorschlag der Kommission, die sich deshalb an die irische Regierung gewandt haben. Auch zahlreiche andere Mitgliedstaaten betrachten diesen Text mit Sorge.
Die niederländische Delegation kann dem Entschließungsantrag der UEN-Fraktion deshalb zustimmen, weil nur er die eindeutige Forderung enthält, dass Antidiskriminierungsmaßnahmen zu den Aufgaben der Mitgliedstaaten gehören.
Wir würden deshalb vorschlagen, die etwas unglücklich formulierte Unterüberschrift nach Punkt 30 durch die Worte „größeres Europa“ zu ersetzen.
Das ist für die Länder selbst gefährlich, aber auch für unsere Sicherheit, deshalb müssen wir ihnen angemessene Beachtung schenken.
Heute Vormittag war Bundeskanzler Schüssel von der österreichischen Präsidentschaft hier, der selbst einmal Geschäftsführer eines Klein- und Mittelbetriebsverbandes war und deshalb auch die Problematik so gut kennt und weiß, wie wichtig es ist, in diesem Bereich mehr zu tun.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Kleine und mittlere Unternehmen sind wichtige Arbeitgeber, und genau deshalb verdient das Projekt der Europäischen Charta Unterstützung.
Unsere Fraktion wird deshalb Ja zu diesem Vorschlag sagen.
Der Urnengang in Palästina ist deshalb von Bedeutung, weil mit einem pluralistischen Ergebnis gerechnet werden kann.
Frauen haben die gleichen Rechte auf eine Karriere wie Männer und dürfen deshalb nicht gezwungen sein, außerhalb der Familie die gleiche Arbeit wie die Männer, im Haushalt aber dreimal so viel zu leisten.
Darüber hinaus besteht auch eine offenkundige Verbindung zwischen der Aktionsplattform von Peking und der Strategie von Lissabon, und die Notwendigkeit der Nutzung des Produktionspotenzials der europäischen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ist deshalb von entscheidender Bedeutung für die Erfüllung beider Programme.
Wie wir wissen, sind im Bereich des Gesundheitswesens in den EU-Mitgliedstaaten äußerst schwierige Reformen im Gange, und deshalb sollte der Gesundheitsschutz auf EU-Ebene koordiniert werden.
Ich möchte deshalb an den Kommissar die Bitte richten, deren wunderschöne Worte in die Tat umzusetzen.
Dieser Leitfaden beinhaltet eine Reihe von Orientierungen und praktischen Ratschlägen, und deshalb geht es eigentlich nicht so sehr um die Umsetzung, sondern vielmehr darum, eine umfassende Verbreitung unter den zuständigen Mitarbeitern zu gewährleisten.
Ich bin mir voll und ganz der tragischen Situation behinderter Menschen bewusst – einer Situation, die in den Entwicklungsländern und vor allem unter den ärmsten Schichten ganz besonders tragisch ist –, da ich immer wieder Zeuge dieser menschlichen Tragödien werde; und deshalb bin ich froh, jetzt mit Ihnen darüber sprechen zu können.
Damit ist die Frage geklärt, und ich für mein Teil bin deshalb gegen die Rückverweisung in den Ausschuss.
Ich habe sagen hören, dass in den bisherigen Referenden in allen Ländern mehr Menschen mit ‚Ja’ als mit ‚Nein’ gestimmt hätten und dass wir deshalb mit dieser wunderbaren Verfassung weitermachen sollten.
Wir stimmen zu, dass der Vertrag von Nizza keine Basis für die Zukunft darstellt - und deshalb haben wir dagegen gestimmt -, aber wir lehnen Versuche ab, den Weg eines noch ausgeprägteren Neoliberalismus, Föderalismus und Militarismus weiter zu gehen.
Meiner Überzeugung nach müssen Verbesserungen am Verfassungsvertrag vorgenommen werden, und deshalb hoffen wir, dass nach Beendigung der Reflexionsphase ein neuer Weg eingeschlagen werden kann, der es uns ermöglicht, die heute strittigen Fragen besser und verständlicher zu lösen.
Sein Vorschlag lautet deshalb, eine unerschöpfliche Geldquelle einzurichten, um das Ziel, einen Sinneswandel herbeizuführen, verwirklichen zu können.
Die Achtung der Menschenrechte ist ein grundlegender Wert des Assoziierungsabkommens mit der Europäischen Union. Wir fordern deshalb Rat und Kommission auf, diese Vorfälle bei der nächsten Tagung des Assoziationsrats EU/Ägypten zu besprechen.
Und letztlich auch deshalb, weil er die ägyptischen Behörden direkt zum Eingreifen aufgefordert und damit das Risiko auf sich genommen hat, dass es zu Ausschreitungen kommt.
Die Entmutigung vieler Abgeordneter angesichts der Tatsache, dass keine Verbesserungen eintreten und dass wir dieses Thema hier im Haus wieder und wieder behandeln müssen, ist verständlich, doch dürfen wir deshalb nicht aufhören, das Problem auf die Tagesordnung zu setzen, wann immer Dinge geschehen, wie die jüngsten, bei denen Menschenrechtsaktivisten, Rundfunksender, Lehrergewerkschaften, Journalisten, Gewerkschafter verschiedener Bereiche, ehemalige Parlamentarier usw. Repressionen ausgesetzt werden. Nur mit Hilfe energischer und entschlossener Maßnahmen seitens der Europäischen Union, der Kommission und dieses Parlaments gegenüber Kambodscha könnten derartige Aktionen eingeschränkt oder unterbunden werden.
Gestatten Sie mir deshalb bitte, Ihnen ganz kurz ins Gedächtnis zu rufen, was in den vergangenen dreißig Tagen geschehen ist.
Das Thema, an dem wir arbeiten, ist eine grundlegende Frage und steht mit der Verbreitung von Massenvernichtungswaffen im Zusammenhang, und deshalb halten wir es für unerlässlich, die größtmögliche Einigung unter den Mitgliedern der internationalen Gemeinschaft und insbesondere unter den Mitgliedern des Gouverneursrates der Internationalen Atomenergie-Organisation zu erzielen.
Wir wollen zwei Staaten, die in Frieden und Wohlstand zusammenleben, wir wollen Verhandlungen auf friedlichem Weg – und auf keinem anderen –, und wir möchten deshalb beide Seiten aufrufen – wenn wir das tun wollen –, sich gegenseitig anzuerkennen.
Hoffen wir deshalb, dass wir uns in diese Richtung bewegen können, und zwar relativ zügig.
Wenn alles gut läuft, wird er einem bedeutenden Teil des Rückgrats Afrikas Stabilität bringen, und deshalb ist dieses Thema für uns alle von fundamentaler Bedeutung.
Gehen wir deshalb diesen Weg weiter, sorgen wir dafür, dass das Parlament und alle Organe zusammenarbeiten können, denn wir werden gebraucht, wenn wir eine bessere Welt errichten sollen.
Es ist ein Szenario, das zeigt, dass wir in der Europäischen Union heute in einer schlechteren außenpolitischen Situation sind als vor einem Jahr und dass wir deshalb eine entsprechende Strategie entwickeln müssen.
Es wurde auch die Bemühung unternommen, den Ansichten des Europäischen Parlaments entgegenzukommen, und deshalb ein spezielles Kapitel in den Bericht eingeschlossen, das den Ausblick auf die zukünftigen Aktivitäten enthält und Anhaltspunkte für die Aktivitäten im nächsten Jahr sowie für mögliche Reaktionen auf auftretende Krisen gibt.
Dennoch lässt sich nicht übersehen, dass die Palästinensische Behörde vor allem deshalb bei der Bevölkerung an Glaubwürdigkeit verloren hat, weil es ihr aufgrund der Blockade des Friedensprozesses nicht gelungen ist, deren Los zu verbessern oder ihr neue Perspektiven zu eröffnen.
Viel wird deshalb von dem persönlichen Engagement, von der Umsicht und Kreativität abhängen, wie sie Herr Solana und Frau Ferrero-Waldner in diesem Jahr gezeigt haben.
Wir, das Europäische Parlament, sollten deshalb darauf hinarbeiten, die Dinge zum Besseren zu wenden, und dazu gehört auch die Forderung nach einer entsprechenden Koordinierung der Maßnahmen, um einen intensiven Dialog zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat zu diesen Themen zu gewährleisten.
Israel darf deshalb nicht gestattet werden, die Außenpolitik in seinem Teil der Welt zu monopolisieren.
Können wir deshalb sagen, dass alle Besatzungstruppen das Land, in dem sie stationiert sind, verlassen sollen?
Herr Solana, ich möchte Ihnen sagen, dass in Palästina im Moment von vielen das Steuer in die falsche Richtung eingeschlagen wird, und deshalb brauchen die armen Menschen in Palästina eine starke europäische Stimme.
Dies ist nicht unsere Sache, und deshalb vertraue ich Ihnen.
Deshalb ist die Europäische Union ein und deshalb muss sie sich auch mit den Mitteln ausstatten, um dieser Rolle als gerecht zu werden.
Die jetzige Situation ist doch genau deshalb entstanden, weil wir das nicht getan haben.
Ich bin aus Nordirland, wo eine vergleichbare Terrororganisation, die IRA, eine Wählerschaft fand, und kann deshalb aus Erfahrung sprechen.
Wir müssen deshalb in dieser Zeit sehr aufmerksam sein.
Politische Maßnahmen sind sinnlos, wenn sie vor Ort wirkungslos bleiben. Der Rat hat deshalb einige Modalitäten seiner Politik geändert, damit diese eine echte Wirkung entfaltet, insbesondere im Hinblick auf die Intensivierung des Dialogs mit der friedlichen Opposition.
Zweitens stellen wir fest, dass wir keine Möglichkeit sehen, den Damen in Weiß den Sacharow-Preis zu überreichen, und deshalb müssen wir die kubanischen Behörden dringend auffordern, dieser Gruppe die Reise nach Europa auf Einladung des Europäischen Parlaments zu erlauben.
Wir in der Europäischen Union müssen deshalb ganz klar und deutlich erklären, dass wir einfach die Absicht haben, Kuba zu helfen, auf dem Weg der Demokratie Zugang zur modernen Welt zu finden, und deshalb müssen wir weiterhin die Freilassung aller Personen fordern, die wegen ihres friedlichen Widerstands gegen das Regime zu langen Freiheitsstrafen verurteilt wurden.
Ich bin ein Reformsozialist und träume deshalb von einer Gesellschaft, die sich auf die Werte der Freiheit, Mitbestimmung, Demokratie und sozialen Gerechtigkeit gründet.
Ich stamme aus einer Region, die noch vor wenigen Jahren von einem kommunistischen Regime beherrscht wurde, unter dem Menschen gleichfalls für ihre freie Geisteshaltung inhaftiert wurden, und deshalb kann ich bestätigen, dass die Unterstützung aus demokratischen Ländern immense Bedeutung hat.
Das erweckt den Anschein, als würden die Gemeinschaftspolitiken, die so wirksam sind und so viel zum Fortschritt Europas beigetragen haben, von der Europäischen Union schlecht verwaltet, und als wäre es deshalb am besten, den Haushalt zu reduzieren, weil die Dinge ja nicht ordnungsgemäß gehandhabt werden.
Ich dachte, es ginge um die Verwaltungserklärungen, die ja nur deshalb gefordert werden, weil eben Gelder verloren gegangen sind.
Ich ging von der Annahme aus, dass solche Erklärungen gerade deshalb von uns gefordert werden, weil die Mitgliedstaaten untersuchen sollen, in welchen Bereichen Verschwendung, Betrug und vielleicht sogar Korruption aufgetreten sind.
Und last, not least sollten wir daran denken, dass andere Regeln für die Staaten gelten, die zwar Mittelmeeranrainer sind, nicht aber der Europäischen Union angehören, und dass deshalb in Ermangelung ausgewogener bilateraler Abkommen zwei unterschiedliche Maßstäbe für ein und dieselben Fischereigründe angelegt werden.
Dieser Tag gibt uns die Gelegenheit zu betonen, wie es auch im Bericht Carlshamre geschieht, dass die Gewalt gegen Frauen als eindeutige Verletzung der grundlegendsten Menschenrechte betrachtet werden muss und dass wir zusätzlich zu den Reaktionsmaßnahmen Programme ganzheitlicher Art aufstellen müssen, die sich ernsthaft mit der Frage der Rollenverteilung in unserer Gesellschaft und insbesondere mit der bei vielen Männern nach wie vor bestehenden Auffassung auseinander setzen, Frauen seien lediglich zu ihrer Verfügung stehende Objekte, und sie hätten deshalb das Recht, sie zu schlagen oder zu misshandeln und manchmal sogar sie zu töten.
– Herr Präsident! Dieser Bericht, den wir heute diskutieren, gibt uns Gelegenheit, die europäischen Organe und die Mitgliedstaaten mit Nachdruck zur Bekämpfung eines realen Problems aufzurufen: die Gewalt gegen Frauen allein deshalb, weil sie Frauen sind.
Um jedoch Ergebnisse zu erzielen, muss Gewalt gemeldet werden, und deshalb ist es erforderlich, das Vertrauen in die Behörden, die zuständigen Dienststellen, die Gerichte zu erhöhen.
Frauen tragen den Löwenanteil der Hausarbeit und haben deshalb weniger Zeit für bezahlte Arbeit.
Wie eine erfolgreiche italienische Architektin einmal sagte, entwerfen Männer deshalb keine vernünftig bemessenen Gehwege oder kümmern sich nicht um bauliche Hindernisse, weil sie keine hohen Absätze tragen oder mit Kinderwagen unterwegs sind.
Ich plädiere deshalb dafür, auch den Kindern gleiche Chancen zu geben.
Der Bericht von Frau Estrela ist von großer Bedeutung, und deshalb danke ich ihr für ihre Initiative, ihn zu verfassen, denn es ist der erste Bericht, der sich mit der Situation der Geschlechtergleichstellung im Europa der 25 befasst.
In dieser neuen Phase, die jetzt eingeleitet wird – an dieser Stelle möchte ich auch Herrn Simpson Anerkennung zollen, über dessen Anwesenheit ich mich gefreut hätte, und ich hoffe, dass er später hier sein wird –, möchte ich deshalb der Kommission sagen, dass der neue Prozess unbedingt eine echte und annehmbare Begründung haben und in jeder Hinsicht glaubwürdig sein muss, denn man sagt uns, der Dienst würde danach besser sein, aber heute sehen wir nur, dass die uns vorliegenden Vorschläge eine größere Unsicherheit bei den Arbeitsplätzen mit vielen Fragezeichen für den Dienst bedeuten.
Aber andere Arbeiten des Fahrers – Be- und Entladen, Reparaturen, Formulare – sind alle ein Teil seiner Arbeitszeit. Diese anderen Arbeiten sind ermüdend und wirken sich deshalb direkt auf die Verkehrssicherheit aus.
Dem hat sich der Rat verweigert, und deshalb gibt es heute von mir ein Nein zu diesem Ergebnis.
Das ist im Hinblick auf die Straßenverkehrssicherheit und auch deshalb geboten, damit faire Wettbewerbsbedingungen für jene Transportunternehmen und Fahrer gewährleistet sind, die sich an Recht und Gesetz halten.
Diese Farce muss jetzt ein Ende haben, und deshalb möchte ich zum Schluss von Kommissar Barrot wissen, ob er garantiert, dass die Probleme bei der Umstellung der digitalen Fahrtenschreiber von den derzeitigen auf die neuen Vorschriften Berücksichtigung finden werden, wenn die neue Rechtsvorschrift über Lenk- und Ruhezeiten in einem Jahr in Kraft tritt.
Der italienische Minister für Produktive Tätigkeiten hat deshalb den Fuhrunternehmen eine Ausnahmeregelung für den Nachweis der Lenkzeiten und Geschwindigkeiten gewährt, eben weil das Gerät noch nicht zugelassen ist.
Und das können wir nicht akzeptieren. Ich finde, dass die Aktualisierung, die Modernisierung, die Vereinfachung der Sozialvorschriften für alle Betroffenen gut ist – das war heute Morgen auch die allgemeine Meinung –, und deshalb mussten wir sie durchbringen.
Und deshalb appelliere ich an alle Kollegen, heute Mittag dem Kompromiss zuzustimmen.
Sie werden mich dies nicht oft sagen hören, aber die Tatsache, dass die erzielte Übereinkunft, über die wir heute abstimmen, selbst nach liberalen Maßstäben als einigermaßen akzeptabel angesehen werden kann, ist hauptsächlich der Standhaftigkeit des Rates bei den Verhandlungen zu verdanken, und deshalb stimme ich den Ausführungen von Herr Piecyk ganz und gar nicht zu.
Kurz gesagt, der Vorschlag ist nicht perfekt, aber hinnehmbar, und deshalb werde ich dafür stimmen.
Es ist deshalb eine sehr gute Sache, diese Fragen auf europäischer Ebene zu harmonisieren, da der Straßenverkehr naturgemäß über die Grenzen eines Mitgliedstaates hinausgeht.
Als gewählter Vertreter aus Portugal muss ich deshalb gegen diese Regelungen stimmen und darauf hinweisen, dass die Vollendung des Binnenmarktes die Berücksichtigung auch der Länder, in denen diese Tätigkeit größere Entfernungen umfasst, bedeutet und den Interessen ausnahmslos aller Mitgliedstaaten Rechnung gerecht werden sollte.
Wir hoffen deshalb, dass die Annahme der Verordnung nicht als (trügerischer) Vorwand zur (falschen) Rechtfertigung neuer Angriffe auf Arbeitnehmerrechte wirkt.
Streng genommen und nach der Geschäftsordnung wurden diese Anträge nicht fristgemäß gestellt und dürften deshalb nicht berücksichtigt werden.
Wir sind deshalb der Meinung, dass das, was die Konferenz der Präsidenten beschlossen hat und was hier in der Tagesordnung vorgelegt wurde, auch so bleiben sollte.
Natürlich müssen wir über jeden dieser Faktoren einzeln abstimmen, aber sie stehen in einem Zusammenhang und deshalb muss ich mich zu diesem Zusammenhang äußern.
Wir diskutieren im Augenblick nur deshalb über einen Kompromiss, weil wir nicht imstande waren, dies rechtzeitig zu tun.
Und deshalb halte ich den Vorschlag von Herrn Swoboda für vernünftig.
Ich möchte deshalb mithilfe des Parlaments herausfinden, inwieweit die Europäische Union über das Abhören von Telefonen, in diesem Fall von Mobiltelefonen der Firma Vodafone, informiert worden ist.
Wir Polen kennen uns gut mit evangelischen Wahrheiten aus wie „Ein guter Baum bringt gute Früchte“ oder – anders ausgedrückt – „An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.“ Wir sollten deshalb aus den jüngsten Ereignissen die richtigen Schlussfolgerungen ziehen und die Bestimmungen zum Schutz der Menschenrechte und der Demokratie auf eine Weise umsetzen, dass Meinungsfreiheit nicht gleichgesetzt wird mit einem Mangel an Respekt und Verantwortung.
Sie wird nicht nur deshalb kritisiert, weil Deutschland wirtschaftlichen Egoismus demonstriert und den EU-Grundsatz der erklärten Solidarität mit Füßen tritt, sondern auch, weil damit die Gefahr wächst, dass Russland wirtschaftlichen und politischen Einfluss auf EU-Länder erlangt.
Tierschutz ist Bestandteil dessen, und deshalb muss diese Richtlinie zügig umgesetzt werden.
Es ist kostspielig, einen hohen Standard aufrechtzuerhalten, und deshalb kann das Fleisch unserer Erzeuger im Wettbewerb mit dem Fleisch von Erzeugern außerhalb der Union nicht bestehen.
Was die allgemeine Sichtweise angeht, bin auch ich der Meinung, dass wir, da staatliche Beihilfen eine Form der Wettbewerbspolitik sind, die gleiche Bedingungen für die unterschiedlichen Unternehmen schaffen soll, nicht nur auf den Beihilfen bestehen sollten, die in Form von Subventionen gezahlt werden und deshalb zum Kapitel der öffentlichen Ausgaben gehören, sondern auch auf jenen Steueranreizen, die nicht dem Wesen der Steuer entsprechen, aber dem Wunsch entsprechen, bestimmte Aktivitäten in geografischen Gebieten zu fördern, das heißt, den gleichen Zweck wie die Direkthilfen verfolgen.
Es ist deshalb wichtig, dass die Kommission erklärt – und das hat sie auch zugesagt –, wie sie die im Altmark-Urteil des EUGH genannten Kriterien umsetzen will.
Einzelpersonen und Unternehmen haben deshalb bei ihren Aktivitäten mit zahlreichen Hindernissen zu kämpfen.
Vermittels dieses Parlaments fordere ich deshalb, dass der Wahrung des Gemeinschaftsrechts und seiner allgemeinen Grundsätze der Freiheit und Verhältnismäßigkeit durch eine strenge Kontrolle der Zollverfahren mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Mir hat es die Sprache verschlagen, als die UK Independence Party heute morgen erklärte, wir könnten über die Menschenrechtsverletzungen in China einfach deshalb hinwegsehen, weil wir einen erfolgreichen Handel mit diesem Land betreiben.
Mein Heimatland, Polen, hat die längste Landaußengrenze der Union, und deshalb begrüßen wir die mit der Verordnung verbundene Vereinfachung.
Diese Energieerzeugung erfolgt naturgemäß durchweg dezentral und wird deshalb auf der lokalen Ebene umzusetzen sein.
Das mag ambitioniert klingen, aber in erster Linie ist es realistisch, und deshalb haben wir uns für effektive nationale Ziele in Verbindung mit realistischen Zielen entschieden.
Ich bin deshalb für die Annahme dieses Berichts.
Wir wollen auch deshalb weniger Bürokratie, weil die Folgen der Einführung dieser Richtlinie erst im Nachhinein und nicht im Vorfeld bewertet werden.
Ich habe für den Vorschlag des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, dass die Besatzdichte ab 2013 maximal 34 Kilogramm Lebendgewicht betragen darf, allein deshalb gestimmt, weil er besser ist als der ursprüngliche Entwurf.
. – Herr Präsident! Ich kann dem Haus versichern, dass Frits Bolkestein quicklebendig ist, und genau deshalb sieht Herr Schulz dieser Tage auch so angeschlagen aus!
Höhere Produktivität, mehr Arbeitsplätze, höhere Löhne, leistungsstärkere Unternehmen – all das liegt in Reichweite, und deshalb fordere ich dieses Haus auf, dafür zu stimmen, dass sich Europa zu einem dynamischen Markt für Arbeitsplätze und Dienstleistungen entwickelt.
In der Richtlinie geht es deshalb nicht um die Arbeitsbedingungen von Leiharbeitnehmern, weil diese in der Entsenderichtlinie geregelt sind.
Der Rat als Institution hat dieses Problem nie diskutiert, und deshalb kann ich Ihnen keine Antwort im Namen des Rates geben.
Dort, wo es sinnvoll und angemessen ist, Mindeststandards zu setzen, ist das deshalb allemal ein Thema.
Das ist in dem derzeit vorgeschlagenen Kompromiss leider nicht der Fall, und deshalb haben wir entsprechende Änderungsvorschläge eingebracht.
Wir wollen freien Wettbewerb sehen, aber er muss auch fair sein, und deshalb schlagen wir vor, dass Dienstleistungen über die offene Koordinierungsmethode geregelt werden, damit unsere Demokratien von den Richtern in Luxemburg nicht in gesetzwidrige Handelsbarrieren verwandelt werden.
Dies gilt auch in diesem Falle, und deshalb sollten wir uns trotz unserer Meinungsverschiedenheiten um einen Kompromiss bemühen.
Herr Präsident! Der Kompromiss, der uns vorliegt, steht in der besten niederländischen Tradition der Verbindung offener Märkte mit einem angemessenen Maß an sozialem Schutz und wird deshalb von meiner Delegation uneingeschränkt unterstützt.
Eine Unterhöhlung der Rechte der Arbeitnehmer, ihrer Einkommen sowie des Arbeitsschutzes hat nichts mit der Schaffung eines dynamischen Dienstleistungssektors zu tun, und deshalb werde ich für die Änderungsanträge stimmen, die die Arbeitsgesetzgebung und freie Tarifverhandlungen vom Geltungsbereich der Richtlinie ausschließen.
Das Erste, was ich deshalb heute der ganzen muslimischen Welt und jedem in Europa sagen möchte, ist, dass es sich bei der Meinungsfreiheit nicht um etwas handelt, bei dem wir Kompromisse eingehen können.
Das Schlimmste wäre deshalb, ihnen ohne es zu wollen Wasser auf die Mühlen zu gießen, anstatt alles zu tun, um diesen Teufelskreis zu durchbrechen.
Die Frage stellen, heißt sie beantworten, und deshalb ist es höchste Zeit, dass wir nicht mehr wie die Katze um den heißen Brei schleichen und von den in Europa lebenden Muslimen – die übrigens Religionsfreiheit und Meinungsäußerungsfreiheit genießen und sich all der Wohltaten der sozialen Sicherheit erfreuen, und zwar zu Recht – fordern, sich selbst weniger ernst zu nehmen und zu begreifen, dass Demokratie bedeutet, unterschiedlicher Meinung sein und bisweilen entgegengesetzte Standpunkte vertreten zu können.
Daher könnte Israel zum ersten Ziel einer iranischen Aggression werden, und wir sollten ihm deshalb jetzt eine Sicherheitsgarantie geben.
Der Iran betrachtet sich selbst als unbesiegbar und unangreifbar im wirtschaftlichen, industriellen, finanziellen und Energiebereich, und deshalb befürchten wir, dass jede Verhandlung zum Scheitern verurteilt ist.
Meiner Ansicht nach erweckt der Iran bei uns deshalb kein Vertrauen, weil sein Präsident unter anderem Kriegshetze betreibt und revisionistische und antisemitische Reden hält.
Dies ist vor allem deshalb so wichtig, weil die Fluglotsen leider allzu häufig gezwungen sind, extreme und gefährliche Situation zu bewältigen, wie beispielsweise Flugzeugentführungen oder kritische Situationen im Luftraum.
Ich berichte darüber heute nicht nur deshalb hier in aller Kürze, weil ich diesen jungen Menschen beweisen will, dass ihre Wünsche und ihre Anliegen ernst genommen werden, indem ich sie sogar vor diesem höchsten europäischen Forum vortrage, sondern weil Bildung und Forschung tatsächlich, wie Sie alle wissen, Produktionsfaktoren ganz besonderer Qualität sind.
Ich hoffe deshalb, dass wir bis 16.00 Uhr fertig sein werden.
Wohl kaum ein anderes Land der Welt hat eine ähnlich komplizierte und komplexe Staatsstruktur wie Bosnien und Herzegowina, deshalb sind die Erfolge und Fortschritte dieses Landes umso bemerkenswerter.
Dies ist, wie die beiden Redner zu Beginn dieser Aussprache ausführlich erläutert haben, im vorliegenden Entschließungsantrag klar zum Ausdruck gebracht worden, und deshalb unterstütze ich den Wortlaut des Entschließungsantrags.
Unsere Unterstützung müssen wir leisten für die Errichtung eines wirklichen gemeinsamen politischen Projekts durch alle Seiten, das – und hier stimme ich dem soeben Gesagten zu – die Jugend einbezieht, die Jugend Bosniens und Herzegowinas und ihr Verhältnis zu Europa, und deshalb müssen wir den Studentenaustausch zwischen Bosnien und Herzegowina und der Europäischen Union wesentlich erleichtern.
Ich teile die Auffassung uneingeschränkt, dass auf dem Weg zu einem Beitritt zur Europäischen Union noch viel Arbeit vor der jetzigen oder der nächsten Generation liegt und deshalb enthält die Mitteilung zum Treffen in Salzburg unter anderem auch Vorschläge für Visaerleichterungen und Stipendien für Studenten.
Wir haben deshalb einen Teil unserer Unterstützung auf NRO außerhalb von Belarus verlagert.
Die Strategie der Europäischen Union gegenüber Belarus ist deshalb letztendlich auch eine Strategie gegenüber Russland.
Insofern lässt die jüngste Ausschreibung der Kommission einige Zweifel aufkommen, die der Kommission deshalb mit der heutigen Anfrage vorgetragen wurden.
Jetzt bin ich alt genug, um das zu sagen, doch als ich klein war, hatten wir noch nicht die ganzen Videospiele, die es heute gibt – wir saßen eben nicht nur vor dem Computer und amüsierten uns auf diese Weise –, deshalb müssen wir Jugendliche dazu ermuntern, ins Freie zu gehen und sich zu bewegen, um so zu verhindern, dass sie später im Leben in eine Situation geraten, die sich niemand von uns wünscht.
Die Kommission ist deshalb der Ansicht, dass die Einbeziehung von KMU am besten durch einen Abbau von Hindernissen erreicht wird, die ihrer Beteiligung im Wege stehen, und genau das wollen wir tun.
Durch die Maßnahmen im Rahmenprogramm wird die Kommission versuchen, nützliche Modelle zu bieten, die es den europäischen Regionen ermöglichen werden, bei der Gestaltung und Umsetzung der Forschungspolitik effizienter zu werden und deshalb besser in der Lage zu sein, ihre Forschungsakteure zu unterstützen.
Zwar haben wir das Ende der Verhandlungen abzuwarten, doch müssen wir in der Praxis so bald wie möglich wissen, welche Ideen Sie haben, um das Rahmenprogramm an die gekürzten Mittel anzupassen, und deshalb sind wir Ihnen für Ihre Klarstellung dankbar.
Zum Abschluss möchte ich dem Berichterstatter noch meinen Dank für seinen ausgezeichneten Bericht aussprechen. Er hat zu Recht darauf hingewiesen, dass die neuen Mitgliedstaaten von der Kofinanzierung aus einem Prozent der Modulationsmittel ausgeschlossen sind, und hat der Kommission deshalb vorgeschlagen, für diese Länder ein vergleichbares Finanzierungskonzept zu entwickeln.
Dieser Bereich muss deshalb sehr rasch erforscht werden, um eine Möglichkeit zu finden, die großen Verluste abzudecken, die der Agrarhaushalt in Zukunft nicht mehr auffangen kann.
Mehr Markt heißt deshalb auch, dass das Risiko und Krisenmanagement der Landwirtschaft eine stärkere privatwirtschaftliche Komponente braucht.
Die wichtigste Aufgabe der Kommission besteht deshalb meiner Meinung nach darin, die Politik künftig zu koordinieren und ihre Auswirkungen auf die Wälder zu kontrollieren.
Diese Maßnahme, die wir bereits in meinem Land, in Spanien, mit beträchtlichem Erfolg anwenden, hat den großen Vorteil, dass sie jene Leute abschreckt, die unseren Waldbestand nur deshalb zerstören, um danach mit dem Land zu spekulieren.
Ich schlage deshalb vor, darüber nachzudenken, zu diesem Zweck auf höchster Ebene eine europäische Forschungsstelle für die Forst- und Holzwirtschaft zu errichten.
Dennoch brauchen wir Vorschriften, und deshalb wurden in dem Bericht die strategischen Leitlinien festgelegt, auf denen die Mitgliedstaaten ihre Programme ab 2007 aufbauen können.
Jede Region hat ihre eigenen natürlichen Gegebenheiten, und deshalb braucht jedes Land seine eigene strategische Planung für die ländliche Entwicklung.
Unsere Beziehungen haben uns im Verlauf der letzten Monate ein größeres Verständnis für die Enttäuschung der polnischen Arbeitnehmer vermittelt, und deshalb unterstützen wir den Vorschlag des Europäischen Arbeitnehmerforums, das Modell Agila in Gliwice herzustellen.
Sie waren recht enttäuscht, dass sie nicht mehr Abgeordnete treffen konnten, deshalb versprach ich, Ihnen ihr Anliegen zu übermitteln.
Und natürlich sind die Sportverbände gefragt: Wir wollen deshalb auf ihre Mitarbeit setzen, die Fans ansprechen, die auch ihre Augen offen halten sollen und etwas tun müssen.
Abgesehen von der Aufklärung vor Ort müssen wir in dem Land, in dem die Veranstaltungen stattfinden, Maßnahmen ergreifen: Öffentlichkeitsarbeit, eine mehrsprachige Telefonhotline rund um die Uhr, das alles ist angedacht, und deshalb unterstützen wir diese Aktionen.
Dieses Konzept ist sehr eng mit dem Konzept der Strukturfonds und des regionalen Zusammenhalts verbunden, und deshalb zahlt mein Land – Großbritannien – in der EU einen hohen Preis dafür.
Wir fordern die Kommission deshalb auf, die Anregungen aus Parlament und Ministerrat endlich ernst zu nehmen.
Ich möchte darauf hinweisen, dass auch der Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft von wesentlicher Bedeutung ist, und deshalb empfehle ich, Artikel 12 des Vorschlags wie folgt zu ändern: „Sollte der Begünstigte einer Finanzunterstützung den Nutzen der Unterstützung nicht zufrieden stellend belegen und auf Aufforderung hin nicht nachweisen können, dass die Unterstützung in Übereinstimmung mit der Verordnung verwendet wurde, müssen Rückholbestimmungen gelten.
Nichtsdestotrotz sehen wir die Notwendigkeit, die allgemeinen Aspekte der Vorbeugung im Rahmen des Katastrophenschutzes zu stärken, und wir nehmen deshalb gern die vorgeschlagenen Änderungsanträge in den Vorschlag zum Finanzierungsinstrument auf.
Die Gemeinschaftsstrategie für Quecksilber mit ihrem integralen Ansatz ist deshalb ein wichtiger Beitrag, um dieser weltweiten Gefahr zu begegnen.
Ein anderer Aspekt, der mich besonders beunruhigt, ist der Einsatz von Quecksilber in Form von Thiomersal in Impfstoffen, da dies der menschlichen Gesundheit schaden könnte, und wir sollten deshalb bedenken, dass Länder wie Dänemark diese Substanz seit 1992 nicht mehr in Impfstoffen für Kinder verwenden.
Es ist inzwischen Allgemeinwissen, dass Quecksilber hoch toxisch ist, und schon deshalb selbstredend aus dem Verkehr gezogen werden muss.
Eben das haben wir in der europäischen Wirtschaft stets angestrebt, und deshalb ist das weitere Abschotten der Arbeitsmärkte völlig unverständlich.
Aber die Kommission kann nicht viel ausrichten, und deshalb bin ich auch nicht davon überzeugt, dass die Informationskampagne von Herrn Frattini etwas bewirken wird.
Wie die verschiedenen Ausschüsse und Berichterstatter deutlich gemacht haben, lässt sich heute nur sehr schwer vorhersagen, wie die Informationsgesellschaft von morgen aussehen wird, und deshalb haben wir uns anstelle eines detaillierten Aktionsplans für einen allgemeineren und ambitionierten strategischen Rahmen entschieden, weil dieser strategische Rahmen Überprüfungen und Anpassungen auf der Grundlage von aktuellen Entwicklungen ermöglicht.
Einig sind wir uns ferner darüber, dass die Rechte der Bürger in der Informationsgesellschaft gefördert und geschützt werden sollten, und deshalb müssen wir die Bürger darüber aufklären, wie sie ihre Rechte auf Meinungsfreiheit, Privatsphäre und den Schutz personenbezogener Daten sowie ihr Recht auf den Empfang und die Weitergabe von Informationen in der Informationsgesellschaft ausüben können.
Unser Bericht betrifft auch die sexistische Verwendung von Frauenbildern in den Kommunikationsmedien und insbesondere in den digitalen Medien, und wir fordern deshalb die Kommission auf, die Erarbeitung eines Gleichstellungskodexes für die Kommunikationsmedien zu unterstützen, der dazu beitragen wird, die Gleichstellung der Geschlechter sowohl in den von den Medien übermittelten Informationen als auch innerhalb der Medienorganisationen selbst zu fördern.
Wir müssen deshalb alles in unseren Kräften Stehende tun, um sicherzustellen, dass alle unsere Bürger Zugang zum Informationsnetz erhalten und maximal davon profitieren.
Allerdings weist dieses europäische Modell auch einen humanistischen Charakter auf, und deshalb müssen wir die Not der durch diese Erscheinung betroffenen Menschen und Territorien berücksichtigen.
Folglich sind wir der Ansicht, dass die Arbeitnehmer – über ihre Vertreter, nämlich die europäischen Betriebsräte, – das Recht auf Einbeziehung in jeden Abschnitt dieses Prozesses, d. h. das Recht auf Abstimmung haben sollten, und fordern deshalb eine Überarbeitung der geltenden Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat.
Das ist eine Tatsache, und die Unternehmer brauchen deshalb ein modernes Management, das sich vor allem durch die Fähigkeit auszeichnet, flexibel auf veränderte Marktbedingungen und insbesondere auf die neuen Herausforderungen des Wettbewerbs zu reagieren.
Der Europäische Rat forderte deshalb im Juni 2004 die Kommission auf, einen Vorschlag zu unterbreiten.
Zwar sind einige ausgezeichnete Hochschulen und ähnliche Einrichtungen auf diesem Gebiet tätig, aber keine Zentren dieser Art. Es besteht also Handlungsbedarf, und deshalb hat sich die Kommission entschlossen, diesem dringenden Erfordernis zu entsprechen.
Ich habe deshalb gefragt, ob diese Gleichheit aus dem Naturgesetz oder aus gesetztem Recht resultiert und was getan werden kann, damit Männer Kinder gebären können.
Ich sage deshalb ja zu diesem Institut, aber es muss einem echten Zweck dienen.
In ihrer Rolle als Mutter sind Frauen von unschätzbarem Wert, und deshalb verdienen sie besondere Aufmerksamkeit und besonderen Schutz.
Gestatten Sie mir deshalb, hier eine deutsche Redewendung zu zitieren: Stillstand ist Rückschritt.
Herr Präsident! Um der Klarheit willen möchte ich herausstellen, dass ich nicht deshalb gegen den Bericht Gröner gestimmt habe, weil ich gegen die Gleichstellung von Männern und Frauen bin, was ganz und gar nicht zutrifft, sondern weil dieser Bericht und das darin erwähnte Institut für Gleichstellungsfragen typisch für die erdrückende politische Korrektheit sind, die Europa nach und nach fester im Griff hat.
Zusammenfassend kann festgestellt werden, dass uns diese Maßnahmen in die Lage versetzen werden, in angemessener Form auf Hilfeersuchen zu reagieren, und deshalb habe ich für diesen Bericht gestimmt.
Das ist auch die von der Slowakischen Zahnärztekammer vertretene Ansicht, und deshalb habe ich nicht für die Billigung des Berichts gestimmt.
Meines Erachtens ist Quecksilber eine hochgiftige Substanz, und deshalb befürworte ich die Strategie und die Folgenabschätzung der Kommission.
Sportschuhe sind deshalb von der Untersuchung ausgenommen, weil sie in Europa nicht in genügender Menge hergestellt werden, als dass sie aufgrund von Dumping potenziellen Schaden nehmen könnten.
Ein derartiger Zoll würde sich auf diese Schuhe deshalb potenziell stärker auswirken als auf normale Schuhe.
Ich spreche allerdings nur deshalb heute im Namen meiner Fraktion, weil unser Kollege, Herr Duquesne, der damals belgischer Innenminister war und diese Maßnahme sehr unterstützt hat, leider schwer krank im Krankenhaus liegt.
Ich möchte Sie deshalb fragen, was Sie zu unternehmen gedenken, um die unverzügliche Freilassung der inhaftierten Mitglieder des Parlaments sowie der Gewerkschafter zu erreichen, die sich noch immer in Haft befinden.
Wir können deshalb bestätigen, dass wir noch in diesem Jahr über aktualisierte statistische Daten sowohl der alten Mitgliedstaaten als auch – später, bis Jahresende – aller übrigen Mitgliedstaaten verfügen werden.
. Ich habe Erasmus deshalb erwähnt, weil der deutsche Präsident dieses Programm als Beispiel angeführt hat.
Sie verfügen über eine größere Nähe zu den Bürgern und können die Nutzer der Programme deshalb besser unterstützen.
Außerdem möchten wir mehr Geld beispielsweise für Erasmus oder Programme für lebenslanges Lernen zur Verfügung stellen, weil wir meinen, dass 125 Euro pro Kopf und Monat keine sehr große europäische Förderung darstellen, wenn man sich die tatsächlichen Lebenshaltungskosten in unseren Ländern anschaut. „Mehr“ bedeutet deshalb auch mehr im sozialen Bereich.
Diese Frage habe ich bereits teilweise beantwortet, deshalb werde ich mich auf die Teile konzentrieren, auf die ich noch nicht eingegangen bin.
Das ist deshalb der Fall, weil wir es auf nationaler Ebene versäumen, die verschiedenen von uns verfolgten ökonomischen, sozialen, kulturellen und ökologischen Politiken zu integrieren.
Die Hilfe muss deshalb in erster Linie auf die am stärksten gefährdeten Gruppen gerichtet sein, auf Arbeitslose, Alleinerziehende, Senioren, Alleinstehende, kinderreiche Familien, ethnische Minderheiten und Behinderte.
Wir brauchen deshalb wirklich dringend eine interinstitutionelle Vereinbarung.
Grundlegende Priorität solle deshalb die Beseitigung der Ursachen sein, die Kinder ungeeignet für den Arbeitsmarkt machen.
Deshalb ist auch der zeitliche Ablauf so wichtig, und deshalb müssen wir auch die Fristen einhalten.
Der Gedanke ist, die Beamten loszuwerden, die Fehler machen, und deshalb sagen wir ihnen, dass sie jedes Mal, wenn sie einen Bleistift zu kaufen haben, ein langwieriges Verfahren ausführen müssen, um uns abzusichern, dass der Bleistift ordnungsgemäß gekauft wurde.
Sie werden es deshalb tun, weil dies zur Verbesserung der Fischbestände beitragen wird.
Sie werden es deshalb tun, weil es gewährleistet, dass die Fischbestände zukünftigen Generationen erhalten bleiben.
Ich meine, dass wir in diesem Bereich wie auch in anderen Bereichen und beim Einsatz anderer Instrumente Lösungen für unsere Probleme finden müssen und dass die heutige Aussprache deshalb von größter Bedeutung ist.
Wir alle wünschen und bemühen uns um eine nachhaltige Nutzung der Meere, und deshalb müssen wir alle unsere Bemühungen in diese Richtung lenken.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Dies ist einer der Augenblicke, wo man in hohem Umfang unsicher ist, nicht weiß, wie es weitergehen soll, und deshalb Sorge hat, dass dies vielleicht der Ausgangspunkt einer schlechten Entwicklung ist, nachdem wir über viele Jahre mit dem Beginn des Oslo-Prozesses die Hoffnung hatten, dass es an dieser Schlüsselstelle der Weltpolitik zu einer Einigung kommt.
Wir müssen uns deshalb entscheiden, ob wir Stagnation wollen oder ein Risiko, das sich bezahlt machen könnte.
Wir haben deshalb vorgeschlagen, die Mobilität von Forschern und Studenten durch eine größere Zahl von Stipendien zu erhöhen.
Der Erwerb der HVB und damit indirekt auch einer weiteren polnischen Bank, nämlich der BPH, ist deshalb ein klarer Verstoß gegen das Privatisierungsabkommen.
Die Meinungsfreiheit ist ein universelles Recht, das lebenswichtig und wesentlich für die Entwicklung jeglicher Demokratie ist, und deshalb sollte die Europäische Union keine Anstrengung scheuen, um sie zu verteidigen und zu fördern.
Wir sollten deshalb die ehrgeizigen Versuche, die Kommission zu reformieren und in den Menschenrechtsrat umzugestalten, der in seiner Tätigkeit unabhängiger sein wird, begrüßen.
Alle Vorschläge, die auf ein Unterlaufen des Moratoriums zur Feldprüfung und Vermarktung dieser Suizidsamen abzielen, müssen entschlossen zurückgewiesen werden, und deshalb hat unsere Fraktion für morgen einen Änderungsantrag eingereicht, um diesem Punkt Nachdruck zu verleihen.
Ich erinnere daran, dass natürlich auch viele akzeptiert worden sind, und wenn nicht, dann hauptsächlich deshalb, weil es einerseits im Rahmen der finanziellen Situation bestimmte Prioritäten geben muss und weil andererseits Fragen der Subsidiarität zu berücksichtigen sind, das heißt, dass wir uns nicht in die Zuständigkeiten der Mitgliedstaaten einmischen und damit wir natürlich Überschneidungen und Wiederholungen von Maßnahmen, die durch andere Gemeinschaftspolitiken und -maßnahmen abgedeckt sind, vermeiden.
– Herr Präsident, Herr Kommissar! Gesundheit und Verbraucherschutz sind zwei Bereiche, für die die Bürger mehr Europa fordern – dies bestätigt sich in jedem Eurobarometer immer wieder aufs Neue –, und deshalb möchte ich unseren beiden Berichterstattern, Herrn Trakatellis, und am heutigen Nachmittag Frau Thyssen danken, dass sie Vernunft walten ließen, indem sie uns die Trennung der beiden Programme vorgeschlagen haben.
Gesundheit ist unser höchstes Gut, und deshalb ist es richtig, dass sich auch die Europäische Union mit diesem Thema befasst.
Das neue Programm muss deshalb besondere Maßnahmen vorsehen, die darauf abzielen, die Unterschiede im Hinblick auf den Gesundheitszustand der Bürger in der Europäischen Union zu verringern.
Leider haben alle diesen Eindruck bestätigt. Die EU hat Verantwortung in Afrika, und deshalb haben wir diese Entschließung heute angenommen.
Es tut mir Leid, aber so lautet unsere Geschäftsordnung, und wir werden dieses Thema deshalb auf der nächsten Konferenz der Präsidenten diskutieren.
Ich möchte den Damen und Herren Abgeordneten mitteilen, dass Kommissionspräsident Barroso die Sitzung verlassen muss und deshalb gebeten hat, seine Rede vorzuziehen, um einige Fragen beantworten und einiges klarstellen zu können.
Gegenstand unserer Frage ist deshalb, was die Kommission unternehmen wird, um auf die Entwicklungen und Veränderungen der geopolitischen, strategischen und diplomatischen Lage angemessen zu reagieren.
Die Europäische Union muss sich davor hüten, sich von den energieproduzierenden Ländern unter Druck setzen zu lassen, und deshalb stellt eine stärkere Diversifizierung der Energielieferanten eine politische Notwendigkeit dar.
Diese Frage sollte deshalb als außen- und sicherheitspolitisches Thema angesehen werden, so dass ich mich neben Kommissar Piebalgs bewusst auch an Herrn Solana und Frau Ferrero-Waldner wende.
Deshalb sollte eine erweiterte Nachbarschaftspolitik auch den Bereich Energie umfassen, und deshalb sollte auch der polnische Vorschlag für einen auf Solidarität beruhenden Energiepakt, der nicht an den Grenzen der Europäischen Union Halt macht, Gegenstand einer ernsthafteren Erörterung auf dem bevorstehenden Gipfel sein.
Nicht zuletzt deshalb ist die Europäische Union, wie Sie wissen, im demokratischen Transitionsprozess im Kongo stärker als in jedem anderen afrikanischen Land engagiert.
Ich gehöre zu jenen, die der Ansicht sind, dass dieser Einsatz von eventuellen Unruhestiftern als deutliches politisches Signal aufgefasst wird, dass es die erwartete abschreckende Wirkung haben wird, und deshalb werde ich zu denjenigen gehören, die diese Operation unterstützen.
Ich bin deshalb so verunsichert, weil ich mir vergegenwärtige, dass 80 % dieser Mittelzusagen von den Mitgliedstaaten aufzubringen sind und nicht von der Union.
Daher ist es nach unserer Meinung ganz besonders wichtig, die EPA gerade deshalb mit Unterstützung der Entwicklungshilfe aus dem 10. EEF zu unterstützen.
Die heutigen Abkommen entsprechen jedoch nicht mehr den im Rahmen der WTO vereinbarten Regeln, da die besondere Behandlung, die den AKP-Staaten im Vergleich zu anderen Entwicklungsländern zuteil wird, im Widerspruch zu den WTO-Regeln steht und deshalb mit ihnen in Einklang gebracht werden muss.
Ich sage einfach, dass das vorhandene Recht nicht in einem ausreichenden Maße Planungssicherheit gewährleistet und dass deshalb Veränderungen durchaus wünschenswert wären.
Sie ist deshalb in bestimmtem Maß noch mit Prozessen der eigenen Parteientwicklung beschäftigt.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten, Herr Präsident, wird deshalb den Bericht von Herrn Leinen unterstützen und auch für die Änderungsanträge stimmen, die von der Sozialdemokratischen Fraktion im Europäischen Parlament, von Herrn Onesta im Namen der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz – der sich auf die Jugendverbände bezieht – sowie von Hern Maaten und Frau De Sarnez eingereicht wurden.
Das Europäische Parlament ist deshalb der Ansicht, dass das, was die Kommission in Gang gesetzt hat, vom Grundsatz zwar richtig ist, aber einer Reihe von Verbesserungen bedarf.
Über diese Frage werden wir in zwei Wochen in Straßburg ausführlicher debattieren und dabei wohl Gelegenheit haben, uns eingehender mit den Schritten zu befassen, die die Europäische Union unternehmen könnte, und deshalb bitte ich den Rat um eines, nämlich ein solides Programm und solide Vorschläge zur Unterstützung der Opposition und der Zivilgesellschaft in diesem Lande vorzulegen.
Präsident Lukaschenko bleibt nämlich auch deshalb an der Macht, weil er die Bürger einfach täuscht.
Die Welle der Repressionen wird nicht abebben, sondern anschwellen; deshalb geht es zuallererst darum, die Widersacher des Regimes und ihre führenden Köpfe vor Unterdrückungsmaßnahmen zu schützen.
Der Bericht des Parlaments kommt zur rechten Zeit, um der Arbeit der Kommission an der neuen Mitteilung zur Demografie Impulse zu verleihen, denn wir werden diese Mitteilung in den nächsten Wochen fertig stellen, und deshalb ist dies ein guter Zeitpunkt für uns, weil wir Ihren Bericht ganz praktisch nutzen können.
Sowohl deshalb als auch aus Gründen der Demokratie braucht es Lösungen auf nationaler Ebene.
Europäische Lösungen und Denkweisen sind gerade deshalb erfolgreich, weil sie durch institutionellen Wettbewerb zwischen den einzelnen Ländern entstanden sind und nicht zentral beschlossen wurden.
Herr Präsident! Die Kolleginnen und Kollegen verlassen den Raum, deshalb werde ich mich kurz fassen.
Wir drohen uns zu übernehmen, und deshalb sage ich Ja zu diesem Einsatz.
Ich wäre deshalb dankbar, wenn die Kollegen damit einverstanden sein könnten, dass wir morgen diskutieren, aber erst am Mittwoch abstimmen.
Wir bestehen deshalb darauf, weil seit einigen Tagen Panzer in diese Region – das türkische Kurdistan – geschickt werden.
Herr Präsident! Ich möchte betonen, dass es notwendig ist, die Unterstützung und die Achtung der Menschenrechte aller europäischen Bürger zu gewährleisten, das gilt jedoch insbesondere für die große Mehrheit, bei der man davon ausgeht, dass sie diese Rechte aus „historischen“ Gründen genießt und deshalb nicht durch organisierte Verbände einklagt, die Druck ausüben und Beschwerde einlegen.
Außerdem werden die unveräußerlichen elementaren Menschenrechte von der Mehrheit der Bevölkerung befürwortet und respektiert, und deshalb darf bei der Unterstützung der Rechte der Minderheit nicht der Eindruck entstehen, dass die Rechte der Mehrheit abgeschafft werden.
Die Regierungen müssen alle ihre Anstrengungen darauf richten, diese administrativen Hindernisse aus dem Weg zu räumen, und deshalb wäre ein europäischer Koordinator, der zur Beschleunigung der Projekte von europäischem Interesse beitragen kann, die erheblichen Verzögerungen oder Schwierigkeiten bei ihrer Umsetzung unterliegen, ein wichtiges Amt.
Das ist ja alles schön und gut, aber deshalb sollten wir uns nicht scheuen, über Fragen wie Preisfestsetzungen, nationale marktbeherrschende Unternehmen, das Wiederaufleben nationalistischer Strömungen und die unzureichende Umsetzung gemeinschaftlicher Rechtsvorschriften durch die Mitgliedstaaten zu diskutieren.
So streben diese Länder eine gemeinsame Energiepolitik an, obwohl ihre Märkte sehr isoliert sind. Doch gerade deshalb sollten die Regierungen eine solche Politik ins Auge fassen.
Die Regulierung des Marktes ist absolut unerlässlich, und deshalb hat sich die Kommission auch den Mitgliedstaaten gegenüber stets unnachgiebig gezeigt, wenn es um die Umsetzung von EU-Rechtsvorschriften ging.
Es müssen unbedingt allgemeine Standards für die Interoperabilität festgelegt werden, und deshalb ist es ziemlich bedauerlich, dass solche Standards dann doch nicht in die CII-Richtlinie aufgenommen wurden.
Die Führer der Mitgliedstaaten können deshalb in Brüssel weiterhin das Gegenteil von dem äußern, was sie ihren Wählern zu Hause sagen.
Der erste Grund ist der, dass wir einfach ein Recht auf die Wahrheit haben und deshalb wissen wollen, was die Wahrheit ist.
Wir haben bereits viel erreicht, um den Rat der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, aber wir müssen noch weiter gehen, und deshalb begrüße ich auch das Anliegen dieses Berichts.
Wir sollten deshalb den Handel mit Finanzdienstleistungen fördern, der es den Entwicklungsländern ermöglichen würde, ihre Volkswirtschaften zu modernisieren, und im Gegenzug die Effizienz der internationalen Handelsstruktur steigern würde.
In den Folgeverhandlungen im Jahr 2006 werden die Institutionen der Europäischen Union deshalb wohl bestimmte Grundsätze in Bezug auf die Landwirtschaft befolgen müssen: Zugeständnisse in den WTO-Verhandlungen dürfen weder die Ernährungsautarkie der Union noch das europäische Agrarmodell oder dessen multifunktionalen Charakter beeinträchtigen.
Das ist besser, aber – ich sage deutlich – nicht gut genug. Die Kommission wird deshalb an dieser Stelle ihren Druck fortsetzen.
Die liberale Fraktion mahnt deshalb erneut Anstrengungen an.
Wirtschaftswachstum muss mit einem verantwortungsbewussten Einsatz der natürlichen Ressourcen einhergehen, und deshalb unterstütze ich die Änderungsanträge von Herrn Lipietz.
Weil wir keine gemeinsame Wirtschaftspolitik haben. Und wir haben deshalb keine gemeinsame Wirtschaftspolitik, weil die Instrumente für eine aktive Wirtschaftspolitik in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten liegen: die Forschungspolitik, die Steuerpolitik, die Bildungspolitik, um nur drei Bereiche zu nennen.
Wunder geschehen nun einmal nicht, und deshalb schließe ich mich der Meinung an, dass eine tiefer gehende Analyse der innerhalb des letzten Jahrzehnts durchgeführten Strukturreformen erforderlich ist.
Lassen Sie mich zum Schluss noch einmal ganz klar und deutlich sagen: Wachstum und Beschäftigung sind deshalb die Priorität für die vor uns liegenden Jahre, weil wir ohne mehr Wachstum und ohne mehr Beschäftigung unsere großen weiterreichenden politischen Ziele nicht realisieren können.
Passiert das vielleicht deshalb, weil man eben profitiert von billigen Saisonkräften, Scheinselbständigen und Schwarzarbeitern?
Es darf keine Staaten erster Klasse und Staaten zweiter Klasse innerhalb der Europäischen Union geben, und deshalb müssen wir diesen Übergangsfristen ein Ende setzen und alle Grenzen des europäischen Arbeitsmarkts öffnen und ihn zu einem wirklichen Binnenarbeitsmarkt machen.
Die Übergangsregelungen haben uns deshalb die Möglichkeit eröffnet, den Zustrom von Arbeitnehmern aus Osteuropa zu überwachen und diejenigen Arbeitgeber ins Visier zu nehmen, die versuchen, die für die Entlohnung und die Arbeitsbedingungen geltenden Vorschriften zu umgehen.
Ich hoffe deshalb, dass diese Erfordernisse in der von der Kommission für Ende April angekündigten Richtlinie über soziale Dienstleistungen angemessen berücksichtigt werden.
Meines Erachtens ist es deshalb erforderlich, in dieser Frage zu einem vernünftigen Ergebnis mit der Kommission zu kommen.
Das bedeutet aber auch, dass sie im Wesentlichen damit eine Verantwortung für den Gesetzgeber mit ausübt, also für Parlament und Rat, und deshalb glauben wir, dass wir als Parlament auch ein Mitspracherecht hinsichtlich der Art der Durchführung des haben und haben sollten.
Ich bedauere dies besonders deshalb, weil wir mit dem Verfassungsvertrag einen sehr guten transparenten Rechtsrahmen erarbeitet hatten, der uns eine weitere Möglichkeit zur Beschleunigung des Prozesses der Ratifizierung des Verfassungsvertrags eröffnet.
Genau darum geht es bei der besseren Rechtsetzung; deshalb müssen wir uns klarer ausdrücken.
. Ja, man muss hier unterscheiden, denn wir sprechen hier von auf dem Meeresboden verankerten Stellnetzen, die normalerweise sehr selektiv eingesetzt werden, und deshalb wollen wir nicht vom Einsatz dieses Fanggeräts abraten.
Wir sind jedoch der Ansicht, dass das freiwillige Engagement ein leistungsfähiges Instrument für die Entwicklung des sozialen Zusammenhalts und des gesellschaftlichen Einsatzes darstellt und dass es deshalb besondere Aufmerksamkeit im Programm verdient.
Der Antifaschismus ist ein europäischer Wert und kann nicht nur auf ein einzelnes Land beschränkt werden, deshalb ist es unserer Meinung nach sachdienlich, heute an die Opfer des Faschismus zu erinnern, um eine Wiederholung derartiger Geschehnisse für die Zukunft zu verhindern.
Folglich ist Änderungsantrag 29 des Berichterstatters für jene Hunderttausende von Mittel- und Osteuropäern, deren Familien oder Verwandte nur deshalb umgebracht, in Stalins Gulags deportiert wurden oder dort starben, weil ihr Überleben gemäß dem zwischen Hitler und Stalin geschlossenen Molotow-Ribbentrop-Pakt als eine Bedrohung für die illegale Okkupation ihrer Länder galt, von immenser Bedeutung.
Abschließend möchte ich sagen, dass ich es deshalb für wichtig halte, dieses Programm mit umfangreicheren und angemesseneren finanziellen Mitteln auszustatten.
Lassen Sie uns deshalb im Rahmen des Programms „Bürger für Europa“ zusammenarbeiten, um gemeinsam der Opfer des Stalinismus und des Nationalsozialismus zu gedenken.
Wer die Zukunft aktiv gestalten will, muss sich seiner Vergangenheit bewusst werden, deshalb ist die Aktion 4 im Rahmen der aktiven europäischen Erinnerung so wichtig.
Wir sollten sehr behutsam sein und Opfer nicht gegeneinander ausspielen, deshalb bitte ich um Unterstützung dieser Änderungsanträge.
Es war also ihre Idee, und deshalb halte ich es für durchaus angebracht, dass sie künftig ihren Namen trägt.
Die Kommission kann deshalb den Vermittlungstext befürworten, und ich würde das Parlament bitten, das vom Verhandlungsteam erzielte sehr gute Ergebnis zu bestätigen.
Der Schwerpunkt dieser Verordnung liegt zweifelsfrei auf dem Umweltschutz und würde deshalb eine sich auf den Umweltschutz beziehende Rechtsgrundlage rechtfertigen – Ansatz der Minimalharmonisierung.
Mir ist klar, dass nicht alle glücklich darüber sind und dass niemand absolut zufrieden ist – das gilt natürlich auch für die Kommission –, aber wir haben mit dieser Einigung erneut unser Engagement und unser Bemühen um eine partnerschaftliche Zusammenarbeit unter Beweis gestellt und deshalb möchte ich allen, die an den Verhandlungen beteiligt waren, herzlich gratulieren.
Eine Woche vor der Frühjahrstagung des Europäischen Rates hatte ich Ihnen hier dargelegt, worum es bei dieser Tagung geht. Sie war deshalb von besonderer Bedeutung, weil es zum ersten Mal um die Umsetzung der erneuerten Lissabon-Strategie für Wachstum und Beschäftigung ging.
Wie Kanzler Schüssel bereits sagte, werden die Kommission und der Hohe Vertreter deshalb auf der Tagung des Europäischen Rates im Juni einige Vorschläge über die außenpolitische Dimension der Energiepolitik vorlegen.
Doch Sie wollten die Amerikaner nicht verärgern, deshalb haben Sie dieses Thema nicht angesprochen.
Ich hatte erwartet, dass die Politiker den Mut aufbringen, die ursprünglichen Vorschläge der Kommission zu den Dienstleistungen im Binnenmarkt zu unterstützen, insbesondere das Herkunftslandprinzip, und dass der Rat uns deshalb eindeutige Signale geben würde, dass er wirklich ernsthaft über die Entwicklung des wirtschaftlichen Umfelds nachdenkt.
Häufig stehen zu wenige Themen auf der Tagesordnung dieser Sitzungen, deshalb packen wir alles Mögliche hinein.
Aber es kommt auch darauf an, in dieser Hinsicht überlegt zu handeln, und deshalb rufe ich dazu auf, keine Mittel mehr für die Unterstützung von Initiativen zu verschwenden, die das belarussische Volk nicht erreichen.
Des Weiteren ist festzustellen, dass Lukaschenko keinerlei Anspruch auf demokratische Legitimität hat und es deshalb richtig ist, dass die Europäische Union ein deutliches Zeichen gesetzt hat.
Den Rat möchte ich deshalb fragen, ob er befürchtet, eine zu eindeutige Position könnte anderen Prioritäten, wie beispielsweise der eigenen Energieversorgung, im Wege stehen.
Allerdings werden verbale Bekenntnisse nicht ausreichen, und deshalb meine ich, dass wir auch andere Maßnahmen ergreifen sollten.
Wir teilen von und ganz die Auffassung, die viele von Ihnen geäußert haben, dass den Studenten geholfen werden muss, nicht zuletzt deshalb, weil sie die Plattform, die Basis und den Löwenanteil derer bildeten, die nach den Wahlen friedlich protestiert haben, aber auch, weil die Festigung der Demokratie zum großen Teil auf ihren Schultern ruhen wird.
Ich sage das deshalb, weil die entwickelten Länder jedes Jahr 63 000 Ärzte und Krankenschwestern aus Entwicklungsländern abziehen, während nur 1 300 in die Gegenrichtung wandern.
An zu vielen Orten sterben Menschen allein deshalb, weil die medizinische Grundversorgung nicht gewährleistet ist, die ihr Leben mit sehr geringem Aufwand hätte retten können.
Ich will nur ein Beispiel hierfür nennen: die Äquatorialregion der Demokratischen Republik Kongo. Hier ist die Sterblichkeitsrate unter der Bevölkerung erschreckend hoch, nicht wegen einer Hungersnot oder andauernder Kämpfe und Instabilität, wie im Osten des Kongo, sondern einfach deshalb, weil es in diesem schönen, aber unzugänglichen Urwald keine medizinischen Einrichtungen gibt.
Wir müssen deshalb unbedingt für eine angemessene Entlohnung sorgen.
Wir akzeptieren die Kofinanzierung von 50 % für Gesundheitsmaßnahmen, aber wir wollen, dass die Maßnahmen, die zur Unterstützung des Marktes wegen der durch den Vertrauensverlust seitens der Verbraucher hervorgerufenen Krise ergriffen werden, gemeinschaftlicher Art sind und deshalb zu 100 % aus dem europäischen Haushalt finanziert werden.
Meiner Meinung nach sollten wir deshalb eine gesamteuropäische Politik beschließen, um mit solchen Krisen umzugehen, und dafür sorgen, dass auf europäischer Ebene Maßnahmen getroffen werden, die für alle anwendbar sind.
Jetzt ist nicht der Moment, diese Vorgehensweise zu ändern, und deshalb sehe ich mich nicht in der Lage, diese Änderungsanträge anzunehmen.
Es genügt deshalb nicht, eine internationale „schwarze Liste“ korrupter Regierungen aufzustellen.
Damit ist ein grundlegender Teil dessen, was wir vorgeschlagen hatten, gesichert, und deshalb erwarten wir, dass die Kommission und der Rat die Entscheidung des Parlaments annehmen.
Wir sind der Ansicht, dass bei den Präsidentenwahlen in Belarus mehrere Grundprinzipien für demokratische und faire Wahlen verletzt wurden, und stimmen deshalb für den Entschließungsantrag.
Natürlich wird dies nicht von heute auf morgen geschehen, und deshalb sollte die Europäische Union eine Form der Partnerschaft anbieten, um die europäische Perspektive der Ukraine weiter auszugestalten.
Es muss jedoch gesagt werden, dass die sudanesische Regierung nur deshalb ein solches Verhalten an den Tag zu legen wagt, weil sie von der internationalen Gemeinschaft nicht isoliert wurde.
Wir müssen deshalb ganz klar fordern, dass die Besetzung des Irak und die Menschenrechtsverletzungen in den Gefängnissen beendet werden. Das muss vom Europäischen Parlament sehr, sehr deutlich formuliert werden.
Die Änderung des Namens dieser Delegation wird deshalb morgen um 11.00 Uhr während der Abstimmungsstunde im Plenum zur Abstimmung gestellt.
– Herr Präsident! Ich verstehe die spontane Reaktion von Daniel Cohn-Bendit und möchte deshalb versuchen, ihm die Dinge zu erläutern.
Ich möchte nicht, dass Sie noch mehr geistigen Aufwand betreiben, um zu verstehen, was geschehen ist, und deshalb sagen Sie bitte einfach, ob Sie damit einverstanden sind oder nicht, einen Punkt über die Aussetzung der Hilfe für die Palästinensische Behörde, dem keine Entschließung folgt, auf die Tagesordnung zu setzen.
Es gibt Staaten auf der Welt, die erst jetzt in die zivile Nutzung einsteigen. Und weil die Risiken deshalb so groß sind, müssen auch die, die vom Grundsatz her gegen die Kernenergie sind, Interesse daran haben, dass wir möglichst viel Geld in möglichst hohe Sicherheitsstandards für die Kernenergie investieren.
Wir müssen deshalb mit großer Aufmerksamkeit auf unsere Zukunft, die Zukunft unserer Kinder und die Zukunft der nächsten Generationen schauen.
Diskutiert wurde auch die Möglichkeit – und dieser Punkt ist deshalb in der globaleren Anfrage von Herrn Brok, Herrn Moscovici und Herrn Van Orden enthalten – einer Überwachung in der Phase nach dem Beitritt.
Ich pflichte Ihnen da völlig bei und bin der festen Überzeugung, dass Bulgarien und Rumänien unsere Wertvorstellungen – Demokratie, Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit – teilen, und deshalb sollten sie am 1. Januar 2007 ihren Platz in der Europäischen Union einnehmen.
Herr Präsident! Der Kommissar hat heute bereits eine Vielzahl von Ratschlägen erhalten, deshalb will ich an dieser Stelle nur noch einmal unsere Hoffnung bekräftigen, dass Rumänien und Bulgarien die Kriterien erfüllen und der Europäischen Union beitreten werden.
Die Zusammenarbeit zwischen beiden Regionen hat bereits den Stand erreicht, wo sie institutionalisiert werden muss, und deshalb begrüße ich den Vorschlag zur Einrichtung einer Parlamentarischen Transatlantischen Versammlung EU-Lateinamerika, um den Informationsaustausch zu fördern und auszuweiten sowie angemessene Rahmenbedingungen für legislative Schritte in den gegenseitigen Beziehungen herzustellen.
Trotz seiner allgemeinen Wirksamkeit eignet sich diese Regelung mitunter nicht für die kleineren Agenturen, für die deshalb entsprechende Reformen auf den Weg gebracht werden müssen.
Es gibt etliche Situationen oder Fälle, in denen ich eine Entlastung nicht empfehlen kann, einfach deshalb, weil wir dies dann im Dunkeln tun würden.
Die Europäische Union braucht deshalb allem Anschein nach ein komplexes System der Ausgabenkontrolle, in das die Kontrollinstitutionen der einzelnen Mitgliedstaaten weitestgehend einbezogen werden müssen.
– Herr Präsident! Ich beglückwünsche Herrn Mulder zu seinem Bericht, und zwar insbesondere deshalb, weil es ihm gelungen ist, die Impulse, die wir im Rahmen des Entlastungsverfahrens für 2003 in Bezug auf die nationalen Erklärungen ausgelöst haben, auch auf das Entlastungsverfahren 2004 anzuwenden.
Es geht jetzt auch gar nicht um einseitige Schuldzuweisungen, sondern um entsprechende Weichenstellungen, und deshalb sind wir, was den Teilbericht von Herrn Ferber zum Bericht Mulder betrifft, hinsichtlich des Kaufs von Gebäuden der Ansicht, dass jetzt nicht der richtige Zeitpunkt dafür ist, auch wenn die Kosten in zehn Jahren wieder eingebracht werden können, weil wir zuerst den Rat zwingen wollen, eine Entscheidung zu treffen.
Das Urteil kann deshalb nur lauten: „Freispruch mangels Beweisen“.
Hinsichtlich der praktischen Ausgestaltung und der Kriterien scheinen die Bestimmungen allerdings weitgehend von den Innovationen in den technologischen Sektoren auszugehen, und deshalb möchte ich nachdrücklich fordern, dass die Vorschriften auch für die nicht-technologischen Innovationen anwendbar sein sollten.
Es ist gut, dass dieses wichtige Thema heute auf unserer Tagesordnung steht, denn im Bereich der Innovation bleiben wir in Europa leider hinter unseren Konkurrenten zurück, und deshalb ist es erfreulich, dass die Kommission in ihren Reformplänen für die staatliche Beihilfepolitik großen Nachdruck auf Maßnahmen, insbesondere für die KMU, gelegt hat, mit denen Innovationen und innovative Unternehmen in der Europäischen Union gefördert werden sollen.
Wenn die Forschungstätigkeit andernfalls nicht stattfinden würde, dann doch sicherlich deshalb, weil der erhoffte Nutzen zu gering wäre, um den Aufwand zu rechtfertigen.
Jeder, der sich interessiert, kann heute in diese Plattformen einsteigen, und deshalb ist es ganz gut, wenn man sich darüber Gedanken macht, wie man ins Geschäft einsteigen kann, wie man hier Unterstützung geben kann.
Wir werden uns deshalb weiterhin gemeinsam bemühen, die Mitgliedstaaten zur Einführung von eCall zu verpflichten.
Ich möchte die Kommissarin deshalb zu ihrer Entschlossenheit und ihrem Enthusiasmus beglückwünschen, das eSafety-Programm fortzuführen und die Programme zu intelligenten Methoden zur Verbesserung der Straßenverkehrssicherheit weiter voranzubringen.
Wir haben deshalb gefordert, dass solche Fahrzeuge und insbesondere ihre Fahrgäste und Fahrer baldmöglichst in eine Studie einbezogen werden, da sie für uns sehr wichtig sind.
Die schätzungsweise 2 500 Leben, die mit eCall in ganz Europa jährlich gerettet werden könnten, sind eine beträchtliche Zahl, und deshalb muss es als Mittel zur Reduzierung der hohen Zahl von Verkehrstoten ernst genommen werden.
Durch eCall bekommen wir einen Vorgeschmack darauf, welche Möglichkeiten sich künftig durch Galileo bieten. Damit können wir nicht zuletzt auch eine Anzahl von neuen Arbeitsplätzen in einer zukunftsorientierten Branche schaffen; auch deshalb lohnt sich unser Engagement.
Ich möchte die Versicherungsbranche daran erinnern, dass es bei eCall nicht ums Geldverdienen geht, sondern darum, Menschenleben zu retten, und deshalb hoffe ich, dass sie ihren Standpunkt nach der nun anstehenden und sehr wichtigen Abstimmung im Parlament noch einmal überdenkt.
Es liegt doch auf der Hand, dass die Kommission zum Teil deshalb Interesse an der Sache hat, weil viele, darunter auch Herr Chirac, sich darüber ärgern, dass im weltweiten Geschäftsverkehr und selbst in der Europäischen Union Englisch die Lingua Franca ist.
Sprache ist deshalb wichtig im Umgang mit der Verwaltung wie auch im Hinblick auf rechtliche Belange im weitesten Sinne.
Anstatt von Mehrsprachigkeit zu reden, sollten wir deshalb lieber davon sprechen, dass die kulturell dominierenden Völker die Kultur der kleineren Völker einschränken und verdrängen.
Ich möchte deshalb erneut die Regierung und die demokratische Öffentlichkeit in Österreich dazu aufrufen, sich an den österreichischen Staatsvertrag zu halten, in dem die Minderheitenrechte festgelegt sind.
Warum haben wir deshalb nicht den Mut, hier die Vernunft walten zu lassen und parallel zur Förderung der Mehrsprachigkeit auch die Grundlagen für die Entscheidung zu schaffen, welche Zweitsprache zur gemeinsamen Sprache für Europa werden soll.
Ich stelle deshalb den Antrag, diesen Vorschlag an den Rechtsausschuss zurückzuüberweisen.
Ich bitte also deshalb, bei der ersten Abstimmung dagegen zu stimmen. Damit können alle aufgeworfenen Fragen in einer sauberen Prozedur beantwortet werden.
Insofern war die Anwesenheit gering. Ich möchte deshalb auf einen Änderungsantrag hier nochmals kurz eingehen.
Der Gedanke der Solidarität, Risikoteilung und gegenseitigen Hilfe gilt ja gerade für Fälle wie diese, und deshalb kann ich hier nur meine Unterstützung bekunden.
Die Aufhebung der Immunität kann jeden von uns treffen, aber es kann nicht sein, dass weniger als ein Drittel der Abgeordneten, die in dem jeweiligen Ausschuss arbeiten, bei der Abstimmung tatsächlich anwesend sind, und deshalb bitte ich darum, dass wir die Abstimmung nicht durchführen, sondern den Bericht an den Ausschuss zurücküberweisen.
Er ist deshalb sinnlos, weil wir im Rechtsausschuss einen einstimmigen Beschluss gefasst haben, weil es zwischen den Fraktionen keinen Streit über die Frage dieses Beschlusses gegeben hat und auch deshalb, weil der Artikel 7 Absatz 8 hierfür eindeutig ein Verfahren vorsieht.
Ich bitte deshalb, über diesen Beschlussvorschlag morgen im Plenum abzustimmen.
Ich bin also eines Besseren belehrt worden und bin deshalb der Meinung, man sollte Herrn Lehne folgen, bitte aber zugleich darum, dass Immunitätsverfahren zukünftig nur noch im Plenum beraten werden.
Es handelt sich um ein Thema, das wir diskutieren müssen, und deshalb möchte meine Fraktion dem Hohen Hause vorschlagen, dass wir den dritten Tagesordnungsplatz, der am Donnerstagnachmittag noch frei ist, nutzen, um die Mitwirkung Taiwans in der Weltgesundheitsorganisation zu erörtern.
Die Abwesenheit des Staates in unseren indigenen bäuerlichen Gemeinschaften hat zu vielen Defiziten geführt, und deshalb wollen wir die sozialen, kulturellen, wirtschaftlichen und strukturellen Probleme meines Landes lösen.
Wir gehören einer Kultur der Solidarität, einer Kultur der Gegenseitigkeit an, und deshalb ist es wichtig, gemeinsam nach Lösungen zu suchen.
Ich bitte deshalb das Europäische Parlament, eine Initiative zu ergreifen, um das Gedenken an den Völkermord, der an den Pontiern verübt wurde, anzuerkennen.
Dieses friedliche Europa ist unsere gemeinsame Errungenschaft, und deshalb ist es umso wichtiger, uns jener zu erinnern, die Glück und Frieden nicht erleben konnten.
Diese Verhaftungen waren ungesetzlich, da sie Verfassungsrechte verletzten, und deshalb haben die Richter drei Polizeibeamte zu Gefängnisstrafen für diese illegalen Festnahmen verurteilt, die, wie es im Urteil heißt, unbegründet, willkürlich, missbräuchlich und gesetzwidrig waren.
Ich war vor wenigen Tagen bei einer steirischen Tierschutzorganisation, dem Aktiven Tierschutz Steiermark, eingeladen, und war von ihren Aktivitäten sehr beeindruckt. Und zwar insbesondere auch deshalb, weil sie jetzt beginnen, sich europäisch zu vernetzen und versuchen, auch hier im Europäischen Parlament Kontakte zu knüpfen.
Es kann nämlich nicht Aufgabe des Parlaments sein, die Ideen der Kommission zu erforschen und die in der Paketbegründung formulierten Prinzipien jeweils den einzelnen Vorschlägen zuzuordnen. Genau dies ist die Aufgabe der Kommission, wenn sie bestimmte Vorschläge zurücknehmen oder abändern will, und deshalb wollen wir auch, dass in Zukunft jeder einzelne Rücknahmevorschlag gesondert begründet wird.
Wenn wir ein europäisches Vereinsrecht wollen, dann gerade deshalb, um in diesem Bereich viele Erleichterungen zu schaffen, damit insbesondere Nichtregierungsorganisationen sich leichter europaweit organisieren können.
Die Verbraucher wissen nicht, ob die Angaben der Hersteller wahr sind, und deshalb ist die Festlegung in diesem Legislativvorschlag, dass die gesundheitsbezogenen Angaben der Lebensmittelhersteller wissenschaftlich erwiesen sein müssen, von so wesentlicher Bedeutung.
Wir müssen die Verbraucher stärker sensibilisieren und den Schwerpunkt deshalb auf eine Kennzeichnung ohne irreführende Angaben legen.
– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Ich bin Schattenberichterstatterin zur Verordnung über Zusatzstoffe, und deshalb muss ich zunächst sagen, dass der Vorschlag der Kommission einigermaßen ausgewogen war.
Ich frage mich deshalb, wem dieses kostspielige System eigentlich nützen soll.
Die Bürger wollen deshalb auch die Stärkung der EU in der internationalen Politik.
Das war nicht möglich mit 15 – deshalb sollte Nizza verändert und durch die Verfassung ersetzt werden, und nun sind wir bald 27 und haben die Verfassung nicht.
Ich war deshalb auch sehr froh, dass es relativ schnell gelungen ist, ein verlängertes, angepasstes Marco-Polo-Programm zu erarbeiten.
Die einzige grundlegende Bemerkung, die ich zu diesem Programm anbringen möchte, betrifft die fehlende Bewertung von Marco Polo I. Da eine solche Bewertung fehlt, lässt sich nicht sagen, ob Marco Polo II den gewünschten Effekt erzielen wird, und zwar einfach deshalb, weil der Zusammenhang zwischen Ziel und eingesetzten Mitteln nicht bekannt ist.
Worum es bei Marco Polo geht, ist ja ausführlich dargestellt und auch bewertet worden, deshalb will ich mich auf wenige Punkte beschränken.
Es ist deshalb zwingend notwendig, substanzielle Maßnahmen zur Minderung dieser negativen Folgen zu ergreifen.
Ich muss deshalb Herrn Rack als den Berichterstatter für die vorgeschlagene Senkung der Obergrenze für die Förderfähigkeit einiger Vorhaben loben.
Dies ist ein Instrument, das am Bedarf ausgerichtet ist und deshalb zu effektiven und konsolidierten Ergebnissen führt.
Sie sind die Nabelschnur, die uns noch aus dem Konflikt zum Frieden führen kann, und deshalb haben wir so großes Interesse, Ihre Vorschläge zu hören und Ihnen zu helfen, einen Weg aus dieser schwierigen Lage zu finden.
Schon damals war man sich bewusst, dass der Gesetzgeber auf Gemeinschaftsebene tätig werden muss, und deshalb kommt eine Vereinbarung über einen konkreten Gesetzestext so viele Jahre später keinen Tag zu früh.
Das ist vor allem deshalb bedauerlich, weil es die Wirksamkeit des Mechanismus mindert und ihn solch wichtiger Vorzüge beraubt wie dem, die Mitgliedstaaten in die Lage zu versetzen, ihren Pflichten innerhalb der zulässigen Fristen nachzukommen.
Auch wenn eine Technokratie mit dem stillschweigenden Einverständnis eines Parlaments ausgeübt wird, ändert sich deshalb ihr Charakter noch lange nicht.
Deshalb rufe ich alle Bulgaren und Rumänen auf, mit der Regierung zusammenzuarbeiten, um bestmögliche Ergebnisse zu erzielen und eine Verzögerung des Beitritts zu vermeiden, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil die für den Beitritt geforderten Reformen der Weg sind, um den Lebensstandard und die Lebensqualität anzuheben und für mehr Sicherheit im eigenen Land zu sorgen.
Letzten Endes haben wir bei den Einwohnern Bulgariens und Rumäniens Hoffnungen auf die EU-Mitgliedschaft geweckt, und deshalb sollten wir sie nicht wie Geiseln behandeln und auf dem Beitrittsdatum nicht herumreiten.
Nicht zuletzt sind diese Kriterien für die Bürger Rumäniens und Bulgariens von Bedeutung, und deshalb möchte ich Herrn Watson, der soeben das Wort hatte, aber auch meiner Landsfrau, Frau in 't Veld, sagen, dass ein Festhalten an den Kriterien nicht gegen, sondern gerade für die Erweiterung ist.
Die Gemeinschaft besitzt auf diesem Gebiet natürlich nur begrenzte Zuständigkeiten, und deshalb befürwortet die Kommission die Anwendung einer breiten Palette von Instrumenten, einschließlich eines Antidiskriminierungsprogramms, nationaler Aktionspläne für die soziale Eingliederung und des Europäischen Sozialfonds.
2006 ist das Europäische Jahr der Mobilität der Arbeitnehmer, und die Europäische Union muss in ihrem Bestreben nach mehr europäischer Mobilität, und zwar nicht nur im Arbeitsbereich, sondern allgemein, verhindern, dass Mobilfunknutzern nur deshalb, weil sie sich im Ausland aufhalten, erhöhte Mobilfunkgebühren abverlangt werden.
Könnte man deshalb nicht noch stärker auf die Förderung von Heizmaterialien setzen, die aus nachwachsenden Rohstoffen, also aus Biomasse, aus Elefantengras und auch aus Getreide entstehen?
Ich denke, dass dies ein Kompromiss ist, der von allen mitgetragen werden kann, und ich bitte deshalb auch um Unterstützung von Rat und Kommission für den Änderungsantrag 57.
Der von Frau Berès vorgelegte Bericht bringt diese positive Beurteilung klar zum Ausdruck, und deshalb findet er die Zustimmung unserer Fraktion.
Wir werden bei der Beurteilung der eingereichten Änderungsanträge natürlich kritisch zu Werke gehen, und deshalb bin ich sehr dankbar, dass sich auch der Kommissar zu zwei oder drei Dingen kritisch geäußert hat, die in diesen Änderungsanträgen enthalten sind.
Wir brauchen deshalb eine verstärkte Koordinierung der Wirtschaftspolitiken, aber vor allem durch die Mitgliedstaaten, damit nicht einzelne Staaten die Kosten für die gesamte Wirtschaftszone in die Höhe treiben können.
Sie ist vor allem deshalb ein Erfolg, weil sie nicht nur quantitative Elemente, sondern darüber hinaus ein neues Kapitel über die wirtschaftliche Haushaltsführung und mehrere konkrete institutionelle Verpflichtungen zu einer effizienteren Haushaltspolitik beinhaltet.
Das ist auch deshalb besonders wichtig, weil genau die gleichen Defizite bei der Polizei und bei Katastrophenschutzeinrichtungen bestehen.
Wir dürfen nicht die Tatsache ignorieren, dass es Kürzungen im Vergleich zum ursprünglichen Vorschlag gibt und die verfügbaren Mittel deshalb äußerst effizient verwendet werden müssen.
Die in der Entschließung vom Juni 2004 dargelegte Verhandlungsposition des Europäischen Parlaments war der letzte für die Fraktionen wirklich annehmbare Kompromiss, und deshalb haben wir sie einstimmig angenommen.
Die Einigung über die künftige Finanzierung war unter anderem auch deshalb so schwierig, weil die Kommission eine Gelegenheit nicht genutzt hat, um das eigentliche Problem der derzeitigen Finanziellen Vorausschau, nämlich ihre mangelnde Flexibilität, in Angriff zu nehmen.
Der Bericht von Michel Rocard über den Beitritt zu der Genfer Akte über die internationale Eintragung gewerblicher Muster und Modelle geht in diese Richtung, und deshalb habe ich diesen Bericht unterstützt.
Auch müssen wir uns bewusst werden, dass die Änderung zu einer Verringerung der Arbeitsorte und der vielen Reisen führen wird, die bisweilen nur deshalb durchgeführt wurden, um den Geltungsdrang bestimmter Leute zu befriedigen.
Herr Präsident! Ich habe dem Bericht Böge insbesondere auch deshalb meine Zustimmung gegeben, weil es dem Parlament hier gelungen ist, ein Zeichen dafür zu setzen, dass die Europäische Union auch so etwas ist wie eine Sozialunion und eine Bildungsunion.
Darin besteht auch das Hauptelement des kapitalistischen Systems, das deshalb barbarisch und unmenschlich ist.
Die Einrichtung sinnvoller Instrumente ist eine Sache, ihr konsequenter und mutiger Einsatz eine andere, und deshalb ist es unbegreiflich, dass die Kommission weiterhin zögert, Artikel 96 des Cotonou-Abkommens in bestimmten Fällen eklatanter Menschenrechtsverletzungen in den AKP-Ländern, wie sie gegenwärtig beispielsweise in Äthiopien begangen werden, anzuwenden.
Ich bin deshalb nicht bereit, über Menschenrechte zu diskutieren.
Sie muss deshalb beachten, dass dieses Instrument nicht dazu dienen darf, nichtdemokratische Regime zu stärken. Nichtstaatliche Akteure sind daher gebührend in ihre Überlegungen einzubeziehen.
Wir sollten das wirklich tun und erkennen, dass die Menschen, wenn sie direkt gefragt werden, „Nein“ zur Verfassung sagen. Sie tun das nicht zuletzt deshalb, weil sie mit Entsetzen feststellen müssen, dass immer mehr von ihrem Geld für die Beitrittskandidaten und sogar für Vorbeitrittsländer ausgegeben wird, von denen einige nicht gerade entwickelt sind.
Wir müssen deshalb das Geld unserer Steuerzahler als Instrument verwenden, mit dem wir die letzten Spuren des Kalten Krieges in diesem vereinten Europa beseitigen.
Damals wurde über die Finanzielle Vorausschau diskutiert, die hauptsächlich aus Mitgliedsbeiträgen der einzelnen Staaten finanziert wird, und deshalb kam wieder die Diskussion über eine eigene direkte Finanzierungsquelle des Budgets der Europäischen Union auf.
Lassen Sie mich deshalb den Vertreter des Rates, Herrn Winkler, an unsere beiden konkreten Anfragen erinnern.
Wichtig ist es auch deshalb, weil Energie zurzeit als ein sehr wichtiges Thema wahrgenommen wird, was vor allem mit den Ereignissen zu Beginn dieses Jahres zusammenhängt.
Energie ist für unsere Lebensweise, unsere Lebensqualität und unseren Lebensstandard unverzichtbar, und deshalb ist die Art und Weise, wie wir die Märkte organisieren und die Versorgungssicherheit gewährleisten, von ebensolcher Bedeutung.
Ich tue dies auch deshalb, weil ich davon überzeugt bin, dass die Stabilisierung des Energiesektors auf dem Balkan die Diversifizierung der Energieversorgung der EU erleichtern wird.
Es ist durchaus berechtigt, auf diese Dinge zu achten, denn wenn wir zur Nachhaltigkeit animieren wollen, können wir es uns nicht leisten, Energie aus einem Drittland zu kaufen, in dem Umweltnormen missachtet und die Energieträger deshalb vielleicht günstiger angeboten werden können.
Es ist wichtig, dass diese Mittel in Anspruch genommen werden, und deshalb müssen diese Programme schnell und effizient fertig gestellt werden.
Die Ziele der strategischen Leitlinien lassen sich nur erreichen, wenn die Verkehrsanbindungen verbessert werden, und deshalb gehört die Errichtung von Verkehrsnetzen, insbesondere der Transeuropäischen Netze, zu den elementarsten anstehenden Aufgaben.
Viele Projekte werden leider deshalb nicht umgesetzt, weil die Bürokratie kostspieliger ist als das Projekt selbst.
Erstens, Land- und Forstwirtschaft sind Tätigkeiten, die eng mit der Natur verknüpft sind und deshalb den Witterungsunbilden, den biologischen und gesundheitlichen Risiken infolge der Luft-, Wasser- und Bodenverschmutzung und der zunehmenden Globalisierung ausgesetzt sind.
Wie Herr Capoulas Santos ganz richtig festgestellt hat, sind die land- und forstwirtschaftliche Produktion anders als andere Wirtschaftstätigkeiten eng mit der Natur verbunden und deshalb anfälliger bei Naturkatastrophen.
Die Fragen, mit denen wir uns im Bericht Berend befassen, werden im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens behandelt werden, und deshalb wird das Parlament bis zum Ende kämpfen; jedoch sollte das Parlament meines Erachtens auch bei den im Bericht Galeote behandelten Themen den Kampf nicht aufgeben.
Es geht nicht unbedingt darum, ob es ein oder zwei Instrumente gibt, je nachdem, ob die beteiligten Länder industrialisiert sind oder nicht, sondern darum, dass sich die EU ihrer finanziellen Grenzen bewusst sein muss – die im nächsten Finanzrahmen nur allzu offenkundig sind – und deshalb eindeutige Prioritäten und Kriterien für ihr Handeln festlegen muss.
Wir möchten betonen, dass trotz alledem gewisse Fortschritte in der Konzeption erreicht wurden und dass deshalb ihr besonderer Charakter anerkannt wurde.
Hilfe im Krisenfall deshalb ist unter benachbarten Staaten in Europa eine Selbstverständlichkeit; hier kann Europa mit Förderprogrammen helfen, besser zu koordinieren und materielle Not zu lindern.
Alle Regionen der Welt müssen sich deshalb direkt und ungehindert an den Netzwerken, Foren und Programmen der internationalen Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich beteiligen können.
Wir möchten das durch den folgenden Satz ersetzen: ‚begrüßt deshalb die Bekanntgabe neuer Mitglieder der Menschenrechtskommission Sri Lankas’.
Deshalb darf man diesen Verfassungsvertrag nicht aufgeben, und deshalb ist es fahrlässig, wenn hohe Vertreter der Europäischen Union sagen „Lasst uns über etwas anderes nachdenken“, anstatt zunächst einmal bis zum Ende des Ratifizierungsprozesses voranzugehen.
Ich sage das deshalb, weil er vielleicht besser vor seiner eigenen Haustür kehren sollte.
Dass Sie deshalb aufrufen, die Krise nicht mit Zurückfallen, nicht mit Müdigkeit, nicht mit Resignation und Demagogie zu lösen, sondern mit einem klaren Schritt vorwärts.
Beide Modelle sind meines Erachtens schon deshalb unrealistisch, weil im letzten Jahr zwei Gründerstaaten ganz offensichtlich das Prädikat „Pionier Europas“ abhanden kam.
Ich möchte deshalb vor meiner Meinung nach übertriebenen Vorbehalten gegenüber den Reformen in Rumänien und Bulgarien warnen, wie sie unlängst laut geworden sind.
Wir setzen deshalb großes Vertrauen in die deutsche Ratspräsidentschaft, um ein Ziel zu erreichen, für das wir uns alle einsetzen.
Europa ist in Lethargie verfallen, und deshalb möchte ich Sie, Herr Verhofstadt, bitten, die politisch Verantwortlichen der Länder, die den Ratifizierungsprozess aufgeschoben haben, auf der Ratstagung im Juni zu fragen, was sie nun zu tun gedenken und welche Pläne sie haben.
Denn wenn die Bürger beim Referendum in Frankreich mit „Nein“ gestimmt haben, so deshalb, weil keine sozioökonomische Konvergenz besteht und ihren Erwartungen auf der sozialen Ebene nicht entsprochen werden kann.
Aufbauend auf der Kenntnis der Realität, aufbauend auf der Neuen Transatlantischen Agenda von 1995, auf der ökonomischen Agenda, die wir seit 1998 haben, festgehalten auf allen Gipfeltreffen, in allen Entschließungen des Europäischen Parlaments, im Arbeitsprogramm der Kommission, festgehalten und bestätigt im legislativen Dialog, der vor ein paar Wochen in Wien zwischen unseren Kollegen des Parlaments und den Amerikanern stattgefunden hat, sollten wir deshalb einen Schritt weitergehen, nur einen kleinen Schritt, und nicht die Welt umstürzen, aber doch sagen: Lasst uns die Barrieren, die problematisch sind, endlich einmal beseitigen!
Darum bemüht sich die Kommission im Namen der Mitgliedstaaten, und ich bin der festen Überzeugung, dass uns dieser Bericht in unserem anhaltenden Bemühen um Handelsgerechtigkeit in der Welt Orientierungshilfe geben wird, und deshalb begrüße ich ihn von ganzem Herzen.
Die Liberale Fraktion unterstützt deshalb den guten Kompromiss, der eine Einigung in zweiter Lesung mit dem Rat möglich macht.
Das Bestreben, die Sprachen kleinerer und deshalb schwächerer Völker der Europäischen Union von der Liste der Amtssprachen zu streichen und vom Rechtsverkehr einschließlich des Wirtschaftsverkehrs auszuschließen, läuft dem kulturellen Dialog absolut zuwider.
Bei der Energieeffizienz geht es um eine neue Kultur, und deshalb müssen wir nationale, regionale und lokale Verwaltungen sowie die Industrie, NRO und die Bürger mit ins Boot holen.
Jeder Arbeitgeber muss deshalb die Überprüfung der betreffenden Person auf Sexualstraftaten gegen Kinder zur Pflicht machen.
Der Appell an die Mitgliedstaaten, ein abschreckendes System von Sanktionen für jeden denkbaren Fall von Diskriminierung zu schaffen, ist deshalb eine notwendige und dringende Maßnahme, die von allen zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten umgehend umgesetzt werden muss.
Frauen können also auch grausam sein, und deshalb wollte ich mich mit einem außerordentlich sensiblen Thema, den Selbstmordattentäterinnen befassen.
Für uns Sozialdemokraten und Sozialdemokratinnen ist deshalb die Beteiligung von Frauen an allen Missionen durch , wie es in der UN-Resolution 1325 beschrieben wird, so enorm wichtig.
Notwendig ist es auch, die grundlegende Rolle der Frauen bei friedenschaffenden Prozessen hervorzuheben, und deshalb rufen wir die Kommission und den Rat sowie die am Konfliktmanagement beteiligten Mitgliedstaaten auf, mit größerer Sensibilität bei der Sicherstellung der für die Förderung von Programmen erforderlichen technischen und finanziellen Hilfe vorzugehen, durch die den Frauen die Möglichkeit gegeben wird, Akteure mit eigener Stimme in diesen Prozessen zu sein, wie es beispielsweise Gruppen kosovarischer Frauen fordern, die in die derzeit aus sieben Männern bestehende Verhandlungsdelegation aufgenommen werden wollen.
Aufgrund dieses neuen Kriegsstils gibt es nur sehr wenige Mechanismen, um Frauen und Mädchen zu schützen, und deshalb ist es lebenswichtig, die Vorbeugemaßnahmen zu verstärken, doch Präventivmaßnahmen können nicht aus dem Nichts heraus ergriffen werden.
Das ist es, was getan werden muss, aber noch nicht geschehen ist, und deshalb fordern wir Quoten, um zu gewährleisten, dass Frauen an allen Friedensverhandlungsprozessen beteiligt werden.
Ich mache deshalb auch von meinem Recht Gebrauch, dazu Stellung zu nehmen. Der Herr Abgeordnete Rogalski, der in diesem Hause bisher nicht besonders aufgefallen ist – deshalb kannte ich ihn gar nicht – ,hat mich als ein leibliches Kind von Karl Marx und Rosa Luxemburg bezeichnet.
Und – weil offensichtlich Ihr Kollege, der die Sitzung geleitet hat, nicht eingeschritten ist, bitte ich deshalb, das Protokoll zu überprüfen und zu prüfen welche Sanktionsmöglichkeiten das Haus gegen eine solche unmögliche Aussage hat.
Eines von deren Problemen ist, dass viele im informellen Sektor, das heißt in der Schattenwirtschaft, arbeiten. Wichtig ist deshalb, dass das Eigentum dieser Unternehmer juristisch anerkannt wird, und nicht zuletzt – und ich sag das nicht als Floskel – das Eigentum der Unternehmerinnen.
Gestern Abend um 23.05 Uhr habe ich erfahren, dass die Sozialdemokraten von dieser Linie abgewichen sind, und deshalb möchte ich dem Plenum eine abweichende Stimmabgabe empfehlen.
Ich möchte, dass sich das Plenum zu Slowenien positiv äußert, also zustimmt, auch zu den Änderungsanträgen 1 und 3 zu Estland, dass wir aber den Änderungsantrag 2 der Liberalen mit Entschiedenheit ablehnen, denn in diesem Änderungsantrag 2 wird unterstellt, dass die Kommission und die Europäische Zentralbank grobe Fehler bei der Beurteilung der Lage in Litauen gemacht haben und deshalb die Kommission eine revidierte Fassung ihres Konvergenzberichts vorlegen soll.
Wir müssen Maßnahmen fördern, die bei der Bewältigung von Hochwasser mit der Natur in Einklang stehen, nicht gegen sie gerichtet sind, und müssen beispielsweise begreifen, dass Gebiete, die gegenwärtig nicht durch Hochwasser gefährdet sind, in Zukunft von enormem Wert für den Hochwasserschutz sein können, und sie deshalb in die Karten und Pläne aufnehmen.
Dazu ist die Gemeinschaftsmethode in der Lage, und deshalb haben wir vorgeschlagen, den Forschungsrat bei den Gemeinschaftsinstitutionen anzusiedeln.
Wir müssen die Wissenschaft näher an die Technologie und die Universitäten näher an die Industrie heranbringen und uns deshalb auf die kleinen und mittleren Unternehmen und ihre Rolle in der Forschung konzentrieren.
Wir müssen deshalb die Voraussetzungen für eine erfolgreiche wissenschaftliche Laufbahn in Europa schaffen.
Der Bereich „Wissenschaft und Gesellschaft“ spielt in dieser Hinsicht eine beispielhafte Rolle in ganz Europa. Wir werden deshalb sehr darauf achten, dass das Budget dafür nicht verringert wird, wie der Rat dies vorhat.
Meine Damen und Herren! Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Buzek, meine Anerkennung für seine Arbeit aussprechen, gerade auch deshalb, weil wir vor einer schwierigen Entscheidung über einen Bericht stehen, der meiner Ansicht nach für die kontroversen Diskussionen über die Fortsetzung der Kernforschung und insbesondere der Kernfusionsforschung von ausschlaggebender Bedeutung ist.
Fördern wir deshalb jene Einrichtungen, die in Bezug auf Bildung und ihre Verbindungen zur Forschung zu den wichtigsten gehören, nämlich die Universitäten.
Deshalb bin ich für eine Vereinfachung und deshalb glaube ich, dass die Finanzierung von zusätzlich 15 % oder 25 %, die wir kleinen und mittleren Unternehmen anbieten, Veränderungen bewirken sollten.
. – Meines Erachtens sollte Grundwasser als ein unabhängiges Ökosystem betrachtet und behandelt werden, und deshalb sollten wir uns darauf einstellen, dass wir das Grundwasser in einem möglichst natürlichen Zustand belassen, um eine gute Wasserqualität in ganz Europa zu gewährleisten. Außerdem sollte die Behandlung von Wasser, das direkt aus einer Quelle bezogen wird, auf ein Minimum beschränkt werden.
Zu meiner Freude hat der Kommissar voller Leidenschaft darauf bestanden, denn einem kürzlich in der medizinischen Zeitschrift erschienenen Bericht zufolge sind die Mitgliedstaaten, selbst wenn sie auf den Ausbruch einer Influenzapandemie angemessen vorbereitet sind, keinesfalls von den Plänen der Nachbarländer im Bilde und profitieren deshalb nicht von der gegenseitigen Abstimmung und Zusammenarbeit.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Die Vogelgrippe kommt in der aktuellen Berichterstattung seltener vor, doch das Virus ist deshalb nicht verschwunden und die Gefahr einer für den Menschen gefährlichen Mutation besteht nach wie vor.
Die Vogelgrippe ist eine weltweite Infektionskrankheit, und ich möchte deshalb auch erwähnen, dass dieses Thema auf der nächste Woche in Wien stattfindenden AKP-Tagung eine Rolle spielen wird und wir hierzu eine Entschließung verabschieden werden.
Uns liegen noch immer keine ausreichenden Daten vor, und deshalb werden wir in diesen Bereich investieren.
Gerade deshalb wiegen die Ereignisse in diesem Land im Zusammenhang mit den Verletzungen der Menschenrechte noch schwerer.
Als Antwort auf die Äußerungen von Herrn Busuttil, dass wir Tunesien zu viel Zeit widmen, möchte ich sagen, dass wir uns auf keinen Fall von einem Freund als einem unmöglichen Fall abwenden dürfen und wir deshalb so viele Entschließungen erarbeiten müssen, wie notwendig sind.
Sie vermeiden deshalb sensible Themen in der Öffentlichkeit und stellen stattdessen – manchmal sogar über Gebühr – Bereiche heraus, in denen Einvernehmen erzielt wurde.
In dem Dialog zwischen der Europäischen Union und Russland sollten wir deshalb beharrlich die Notwendigkeit einer stärkeren Achtung der Menschenrechte, Transparenz in der Energiepolitik, den Kampf gegen Korruption und den Bedarf an weniger Zentralismus im Allgemeinen herausstellen.
Herr Kommissar, vielen Dank für Ihre Antwort, die tatsächlich ein wenig enttäuschend ist, speziell deshalb, weil sie in Widerspruch zu Herrn Adamous Bericht steht, den wir heute erörtert haben und in dem in Ziffer 23 gerade eine solche Task Force, eine Influenza-Arbeitsgruppe gefordert wird.
Die Autovermietung ist deshalb nicht Bestandteil unserer Richtlinien, weil sie als ein Problem des Bereichs Verkehr gilt und deshalb durch die Gesetzgebung in diesem Bereich zu regeln ist.
Der Kommission liegen deshalb keine Angaben über die Hilfe vor, mit der die Mitgliedstaaten afrikanische Länder im Kampf gegen HIV/AIDS unterstützen, weil uns keine derartigen Angaben zur Verfügung gestellt wurden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen! Zunächst einmal muss ich den Kollegen Gargani entschuldigen, der krank ist und deshalb heute nicht zugegen sein kann.
Also ist Zurückhaltung aus der Sicht des Gesetzgebers — sei es das Parlament oder der Rat — angesagt. Und das vor allem deshalb, weil ich einfach glaube — und das ist der Grund, warum die Verträge grundsätzlich die Kompetenz im Bereich des Strafrechts in der Kompetenz der Mitgliedstaaten belassen haben —, dass die Systematik des nationalen Strafrechts in Europa doch sehr, sehr unterschiedlich ist.
Unabdingbare Voraussetzung für seine Anwendung bei der Gesetzgebung durch die Gemeinschaft auf der Grundlage des ersten Pfeilers der EU ist deshalb die strikte Einhaltung des in Artikel 5 EG-Vertrag und im Protokoll über die Anwendung der Prinzipien Subsidiarität und Verhältnismäßigkeit festgeschriebenen Subsidiaritätsprinzips.
Es gibt deshalb keine klare Trennung der Zuständigkeiten zwischen den Institutionen der Union, insbesondere zwischen dem Rat, den Mitgliedstaaten und dem Parlament.
Für die Maßnahme der ersten Säule gilt die Mitentscheidung, deshalb möchte ich dem Rat wirklich nahe legen, dies zu bedenken.
Aufgrund der bürokratischen Formalitäten führte dieses System jedoch zu keinen Ergebnissen, und deshalb wurde das Zusatzprotokoll vom 18. Dezember 1997 notwendig, das nicht mehr die Zustimmung der verurteilten Person verlangte.
Immerhin finden sich in dem vorgeschlagenen Kompromiss nahezu alle Vorschläge des Parlaments, und deshalb sind wir überzeugt, dass morgen einer Einigung und Billigung derselben eigentlich nichts im Wege steht.
Um den Kompromiss zu erhalten, brauchen wir die Unterstützung aller Fraktionen, und deshalb möchte ich eine klare Aussage von der sozialistischen Fraktion, ob sie den Kompromiss befürworten wird, denn das müssen wir wissen, bevor wir zur Abstimmung schreiten.
Ziel unserer Initiative ist deshalb auch die Veränderung von Einstellungen und Verhaltensweisen.
Ich habe deshalb um Durchführung einer Studie zu den Ursachen und Folgen von Mehrfachdiskriminierung gebeten.
Meine Anwesenheit hebt den Anteil heute etwas an, aber auch nur deshalb, weil der Saal leer ist.
Ich teile die Ansicht, dass die Roma in vielen Teilen Europas unter nachteiligen Bedingungen leben, aber deshalb muss die Lage der Nichtstaatsangehörigen doch nicht herausgestellt werden.
Anders sein darf nicht im Sinne von schlechter sein verstanden werden, und deshalb sollten alle Unionsbürger das gleiche Recht auf ein Leben in Würde und die gleichen Chancen für einen beruflichen Aufstieg haben.
Wir haben deshalb beschlossen, mit Hilfe der Arbeitsgruppe Beispiele für positive Maßnahmen aus einzelnen Mitgliedstaaten zusammenzutragen und zu bewerten, und ich denke, dies wird nicht ohne Wirkung bleiben.
Ich meine deshalb, dass es eine Frage der geeigneten Methodik ist.
Aber deshalb haben wir seit bereits einem Jahr die Reflexionsphase.
Wir wollen mehr Solidarität und eine kontinuierliche Festigung der Demokratie, deshalb brauchen wir die Verfassung.
Herr Präsident! Die Kollegen, die insbesondere auf einer Seite dieses Hauses sagen, dass die Franzosen und die Niederländer die Verfassung abgelehnt haben und dass diese ganze Debatte deshalb beendet werden muss und wir nie wieder einen Vorstoß zur Änderung der Verträge unternehmen sollten, machen es sich viel zu einfach und wollen im Grunde nur eine Antwort hören.
Heute müssen wir, um Europa voranzubringen, dies mit den Bürgern tun, und deshalb sind die Dinge jetzt viel komplizierter geworden.
Gewiss hat Europa Schwierigkeiten, und die institutionelle Frage ist eine beträchtliche Schwierigkeit, aber deshalb sollten wir nicht in diesen Negativismus, in diesen Skeptizismus und Zynismus verfallen, der heute so sehr Mode ist!
Erstens hat nach den eigenen Regeln der EU jeder Mitgliedstaat, der den Verfassungsvertrag ablehnt, ein Vetorecht, und deshalb sollte der Verfassungsvertrag als gescheitert betrachtet werden.
Obwohl der EuGH sehr bedächtig vorging und nochmals den Grundsatz wiederholte, wonach die EG keine originäre Strafrechtskompetenz besitze und deshalb ausdrücklich dem EG-Vertrag nur für ganz bestimmte Konstellationen eine ergänzende strafrechtliche Gesetzgebungskompetenz entnahm, scheint die Kommission aus dem EuGH-Urteil den Schluss einer strafrechtlichen Generalkompetenz der EG ableiten zu wollen.
Da Diskriminierung zum großen Teil auf Unkenntnis oder Unverständnis gegenüber anderen Menschen zurückzuführen ist, wird in dem Bericht hervorgehoben, dass das Problem deshalb an der Wurzel angegangen werden muss, und zwar durch gezielte Maßnahmen zur Förderung von Toleranz und Pluralismus von frühester Jugend an.
Herr Präsident! Ich habe gegen diesen Entschließungsantrag gestimmt, und zwar unter anderem deshalb, weil die deutsche Polizei heute in beispielloser Weise gegen Bürger der Tschechischen Republik vorgegangen ist.
Im September des vergangenen Jahres erklärte David Cameron in der Tageszeitung , dass die EU im Bereich Soziales nur Schaden anrichte und deshalb ihre soziale Rolle aufgeben sollte. Sie solle sich lieber darauf konzentrieren, ein reibungsloses Funktionieren des Binnenmarktes sicherzustellen.
Ich bin davon überzeugt, dass wir vor allem auch deshalb an der Verwirklichung unserer Ziele gehindert werden, weil uns ein effizientes marktwirtschaftliches Umfeld fehlt.
Darüber hinaus hoffen wir, dass die allgemeinen Ziele durch spezifische Maßnahmen ergänzt werden, die auf die Menschen ausgerichtet sind, und deshalb müssen wir unser besonderes Augenmerk auf die Festlegung von Fortschrittsindikatoren legen, um den Nutzen, den sie für den Menschen als unbestreitbaren und einzigartigen Wert haben, messen zu können.
Genau deshalb müssen wir sowohl legale als auch illegale Kleinwaffen ächten.
Ich möchte deshalb den Rat fragen, ob diese Politik vielleicht überprüft werden sollte.
Wie auch Sie gesagt haben, stellt der Mittelmeerraum das weltweit wichtigste Touristenziel dar, und deshalb kommt der Meeresumweltpolitik außerordentlich große Bedeutung zu.
Ich frage deshalb, weil in dieser Richtlinie schon eine Strategie enthalten ist.
Unsere unterschiedlichen Auffassungen betreffen deshalb die Methoden, die dabei angewandt werden.
Für mich steht fest, dass dies kategorisch und unmissverständlich verboten sein sollte. Und zwar nicht nur deshalb, weil der Einsatz dieser Waffen, auch wenn er natürlich nur zur Verteidigung der Passagiere und der Besatzung erfolgt, in der recht fragilen Umgebung eines Flugzeugs selbst eine Gefahr darstellt, sondern auch aus einem anderen Grund: Waffen könnten Fluggäste provozieren, die das Flugzeug zunächst ohne jede aggressive Absicht bestiegen haben.
Wir möchten Sie deshalb ersuchen, diesen Änderungsantrag zu akzeptieren, der einfach einen historischen Zustand wiederherstellt, ohne in irgendeiner Form die Sicherheit des Luftverkehrs aufs Spiel zu setzen.
Zunächst möchte ich mich recht herzlich für die konstruktive Zusammenarbeit bedanken: bei der Kommission, beim Ausschusssekretariat, den Eisenbahnunternehmen, der Bahnindustrie und nicht zuletzt bei den Schattenberichterstattern der Fraktionen. Auch deshalb war es möglich, dass der vorliegende Bericht im Verkehrsausschuss ohne Gegenstimme und ohne Enthaltung einstimmig angenommen wurde.
Bei der Umstrukturierung des Sektors vollziehen sich wichtige Änderungen, die die Frauen direkt oder indirekt betreffen, und deshalb müssen sowohl Männer als auch Frauen an der Suche nach Lösungen beteiligt werden.
Lassen Sie mich deshalb nochmals nachdrücklich erklären, dass der Europäische Fischereifonds den Modernisierungs- und Erneuerungsbedarf aus Gründen der Sicherheit und der Energieeinsparung berücksichtigen muss, um der Krise entgegenzuwirken, die der Fischereisektor infolge des Anstiegs der Erdölpreise durchlebt.
Eines unserer Ziele im Rahmen der Konsultation muss deshalb darin bestehen, die aktive Beteiligung von Küstenverbänden der gesamten Europäischen Union an einem Dialog zu gewährleisten, bei dem auf lokaler, regionaler und europäischer Ebene Prioritäten und Fristen festgelegt werden.
Das Problem ist die Küstenfischerei, und zwar deshalb, weil dieser Begriff im allgemeinen Sinne noch immer die industrielle, die handwerkliche und die Hobbyfischerei umfasst.
Menschen, die zum Fischen hinausfahren, müssen darauf vertrauen können, dass sie sicher nach Hause zurückkehren werden, und deshalb ist es unsere Aufgabe, die Modernisierung der Schiffe zu fördern.
– Herr Präsident, meine Damen und Herren! Artikel 96 der Geschäftsordnung sieht vor, dass wir die Transparenz unserer Tätigkeiten gewährleisten, und deshalb meine ich, dass es wichtig ist, auch die möglichen Folgen der in diesem Hohen Haus abgegebenen Erklärungen anzuerkennen.
Das OLAF ist eine überaus wichtige Institution bei der Bekämpfung von Betrug, und deshalb sollten wir es ungestört seine Arbeit tun lassen und nicht ständig Druck ausüben.
Die Möglichkeit, dass es hier zu Unregelmäßigkeiten und Betrug kommt, ist deshalb sehr hoch.
Ich möchte deshalb noch einmal klarlegen: Ich habe gegen den Änderungsantrag 24 gestimmt.
Auch wenn die gemeinsame Entschließung an einigen Stellen nicht ganz eindeutig und nicht hundertprozentig perfekt war, kann ich sie deshalb unterstützen, weil sie für dieses Hohe Haus durchaus ausgewogen war.
Ich habe deshalb für den Entschließungsantrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten und für den gemeinsamen Entschließungsantrag der anderen Fraktionen gestimmt.
Wir ersuchen Sie deshalb, dies mit der erforderlichen Transparenz zu tun, um jegliche Missverständnisse durch den Verbraucher zu verhindern und sicherzustellen, dass die gleichen Maßstäbe für die Importe aus Drittländern gelten.
Wir können uns deshalb jetzt nicht aus dieser Lage heraushalten und müssen unsere volle Solidarität mit jenen bekunden, die um eine Lösung des Problems ringen.
Die Enttäuschung ist deshalb besonders groß, weil sich gezeigt hat, dass der Glaube der internationalen Gemeinschaft an dauerhafte Verbesserungen in Osttimor verfrüht war.
Wir müssen deshalb unsere Lehren aus den Geschehnissen in Osttimor ziehen.
Das Land sicherte seine Unabhängigkeit eben deshalb, weil es in der Lage war, seinen Bürgerinnen und Bürgern die Rechte zu gewähren, die ihnen in der Vergangenheit versagt waren.
Die Kommission hat vor allem deshalb Befürchtungen, weil eine der inhaftierten Personen im Rahmen der Europäischen Initiative für Demokratie und Menschenrechte ein Projekt leitet.
Als Pessimisten können wir keine Führungsrolle übernehmen, und deshalb müssen wir Europa zeigen, wie wir auf neue Weise unsere Werte in einer globalisierteren Welt verteidigen können.
Einfach nur deshalb, weil Frankreich eine andere Regierung haben wird?
Mein Appell ist deshalb, darüber nachzudenken und diese Entscheidung zu stoppen.
Umso bedauerlicher ist deshalb, dass die internationale Presse heute einen weiteren Anschlag auf das Leben eines katholischen Priesters in der Türkei vermeldete.
Ihre Geschichten gehen wirklich ans Herz. Sie haben mich wütend gemacht – wütend deshalb, weil sie sich vom Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen im Stich gelassen fühlen.
Entscheidend ist, dass dies nicht beispielsweise über die europäische Gesellschaft und eine Standortverlagerung umgangen werden kann, und deshalb haben wir einige Änderungsanträge eingebracht.
Ich persönlich bin für Marktinstrumente, und deshalb befürworte ich auch in diesem Bereich die Einführung eines ausgereiften Emissionshandelssystems.
Die wenigen noch zu klärenden Fragen konnten zufrieden stellend geregelt werden, und deshalb befürwortet die Kommission den Vermittlungstext.
Da wird also wirklich — selbst in der Wüste von Libyen — ans Recycling gedacht, und deshalb habe ich mich von Anfang an dafür eingesetzt, dass wir hier eine Ausnahme vorsehen, wie das ja auch im endgültigen Beschluss festgelegt ist.
Ob wir dabei an Potsdam, Ungarn, Gdańsk, Sibirien, Spanien, Portugal oder Irland denken; jene, die versucht haben, anderen ihren Willen aufzuzwingen, konnten sich deshalb nicht durchsetzen, weil der Wunsch, frei zu sein, mit anderen Menschen zusammenleben und kommunizieren zu können, das Wesen unseres Menschseins ausmacht.
Aber wir wollen ja in den nächsten Jahren auch noch etwas zu tun haben, und deshalb werden wir weiter dafür kämpfen, dass uns dies gelingen möge.
Diese nationale Unterscheidung ist meines Erachtens gefährlich. Sie ist auch deshalb nicht zu rechtfertigen, weil die Wohnungskrise in einigen Großstädten anderer Mitgliedstaaten ebenfalls sehr stark ausgeprägt ist.
Grundvoraussetzung einer guten Berufsausbildung ist aber eine solide Allgemeinbildung, und deshalb können die Sozialfondsgelder nun auch zur Reform der Bildungssysteme eingesetzt werden.
Wettbewerbsfähigkeit und sozialer Zusammenhalt können nämlich nur als gemeinsame Ziele gesehen werden, deshalb sind wir Europäer.
Ich begrüße die baldige Einbeziehung des Luftverkehrs in das Emissionshandelssystem der EU ausdrücklich. Die endgültige Fassung dieses Entschließungsantrags kann ich allerdings speziell deshalb nicht unterstützen, weil in einigen Ziffern auf eine Gleichbehandlung der einzelnen Verkehrsträger und die Einführung einer Kerosinsteuer verwiesen wird.
Ich bitte deshalb, meinen Namen als Verfasserin der Stellungnahme für diesen Entschließungsantrag zu streichen.
Ich begrüße es deshalb, dass es dem Parlament gelungen ist, in den Verhandlungen über die letzte Finanzielle Vorausschau (2007-2013) für 2008/2009 eine Interimsüberprüfung durchzusetzen.
Das ist lediglich ein weiteres Beispiel für die derzeitige Mode, sich für die Umwelt stark zu machen, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Gleichwohl sollte meiner Meinung nach dem besonderen Fall der abgelegenen Regionen und den Regionen in äußerster Randlage, die schwer zu erreichen sind und deshalb in hohem Maße vom Luftverkehr abhängen, Aufmerksamkeit geschenkt werden.
Es ist deshalb höchste Zeit, den vielen, die die Orientierung verloren haben, zu helfen, sie wiederzufinden.
Es gibt deshalb in diesem Bericht Licht und Schatten, und ich will zunächst mit dem Schatten beginnen.
Die Berichterstatterin, der ich aufrichtig zur kompakten Präsentation ihres Berichts gratuliere, betont deshalb zu Recht, dass, obwohl die europäischen Institutionen die lebenswichtige Bedeutung der Förderung von Forschung und Innovation anerkennen, die Europäische Union insgesamt nach wie vor nicht in der Lage ist, ihr Arbeitskräftepotenzial und ihre finanziellen Möglichkeiten angemessen zu nutzen.
Ich fordere die Kommission deshalb auf, die Maßnahmen einzelner Staaten genau zu verfolgen und Beispiele erfolgreicher Staaten oder erfolgreicher Praktiken öffentlich zu machen.
Wie einige Abgeordnete wissen, wurde ich in Valencia geboren und lebe dort, und deshalb möchte ich zuerst meine aufrichtige Anteilnahme und mein Mitgefühl mit allen Familien der Opfer dieses tragischen Unglücks zum Ausdruck bringen und allen Verletzten eine baldige Genesung wünschen.
Ich spreche deshalb als jemand mit einem gesunden europäischen Neid auf jene Länder, die schiffbare Wasserwege für den Fahrgast- und Güterverkehr besitzen.
Allein deshalb lohnt es sich, diese Verordnung zu unterstützen.
Mir ist durchaus bewusst, dass Millionen Europäer Angst vor dem globalen Wettbewerb haben und sich deshalb gegen viele Veränderungen wehren.
Einige der ausgezeichneten Ideen, die der Ratsvorsitz für die Zukunft der Europäischen Union vorgestellt hat, sind deshalb leider nicht so aufgenommen worden, wie sie es verdient hätten.
Wie schon 1999 wird Tampere auch in der Zeit Ihres aktuellen Ratsvorsitzes eine wichtige Rolle spielen, und deshalb ist es nun an der Zeit, dass die dort gefassten Beschlüsse umgesetzt werden.
Von besonderer Bedeutung ist deshalb die Stärkung der Zusammenarbeit im Rahmen der gemeinsamen Ostpolitik und der gemeinsamen Energiepolitik.
Die Entscheidungen zu diesen Bereichen kamen deshalb zur rechten Zeit.
Ich hoffe deshalb, dass dieses Problem, und nicht nur Russland und die Energie, in den kommenden sechs Monaten als Priorität behandelt wird.
Mein Vorschlag an Ministerpräsident Vanhanen für 2008 lautet deshalb: Bitte sorgen Sie dafür, dass die finnische Wirtschaft weiterhin wettbewerbsfähig bleibt, aber bringen Sie unsere Mannschaft auch zur Europameisterschaft 2008.
Wir wollen dieses Ziel erreichen und deshalb wollen wir unsere Anstrengungen fortsetzen, auch wenn die Zeiten äußerst schwierig sind.
Wir haben deshalb beschlossen, uns der Stimme zu enthalten.
Den vorliegenden Bericht begrüße ich auch deshalb, weil darin auf die Bedeutung der regionalen Konzentration des verarbeitenden Gewerbes hingewiesen wird.
Herr Präsident, wir sind kein Gericht, doch gerade deshalb fällt uns eine zusätzliche Verantwortung auf politischer und institutioneller Ebene zu, ebenso wie den Regierungen und Mitgliedstaaten, an die wir appellieren, weil die Beweislast – eben weil wir kein Gericht sind – eine mit den Regierungen geteilte Last sein muss, deren vollständige Mitwirkung und Verpflichtung zu absoluter Wahrheit wir in den kommenden Monaten brauchen werden.
Ich sage deshalb Zwischenbericht, weil wir uns erst in der ersten Halbzeit unserer Arbeit befinden.
Herr Präsident! Immer wieder hat dieses Haus Terroristen verurteilt, deshalb muss hier nicht noch einmal auf dieses schreckliche Thema eingegangen werden.
Ich begrüße deshalb den Entschluss der belgischen Regierung, eine Untersuchung einzuleiten, um herauszufinden, was tatsächlich geschehen ist und wie dies mit der nationalen Gesetzgebung zu vereinbaren ist.
Die Paritätische Parlamentarische Versammlung AKP-EU, der ich angehöre, muss sich deshalb ernsthaft mit dieser Frage beschäftigen.
Hilfe für Zuwanderer hat sowohl eine moralische als auch eine politische Dimension, deshalb brauchen wir hier eine neue, transparente EU-Politik.
Die UNO-Versammlung im September wird deshalb meines Erachtens eine gute Gelegenheit bieten, die Entwicklungsziele mit der Migration zu verknüpfen und, was noch wichtiger ist, ein messbares Ziel im Rahmen eines konkreten Zeitplans zu setzen, um dieses globale Problem zu bewältigen.
Dieser selektive Ansatz ist meines Erachtens ein zynisches Entwicklungskonzept, das ich deshalb nicht akzeptieren kann!
Politischer Druck verhindert letztlich die Funktionsfähigkeit des Marktes und sollte deshalb nicht angewandt werden, um Unternehmen von ihrem eingeschlagenen Weg abzubringen.
Der Bericht des Parlaments ist auch deshalb wichtig, weil der Ausschuss im Unterschied zum Europarat in der Lage war, Zeugen vorzuladen, die vor dem Ausschuss aussagten.
Deshalb begrüße ich es, wenn Mitglieder dieses Parlaments dabei sind, und deshalb werde ich mit Ihnen auch weiterhin ganz eng zusammenarbeiten.
Wir fordern deshalb den Rat und die Kommission ausdrücklich auf, dieses Thema in ihren bilateralen Treffen mit den in der Entschließung genannten Ländern, insbesondere China, anzusprechen.
Ich bedauere, dass wir diese Sitzungen in so großer Eile durchführen mussten, und deshalb freue ich mich, dass wir in die erste Tagesordnung eine Debatte zu diesem Thema aufgenommen haben.
Und deshalb haben wir Ihnen den Sieg geschenkt.
Ich weiß nicht, ob die Zurückhaltungspflicht noch gilt oder ob es eine diesbezügliche Regelung gibt. Mir ist deshalb nicht klar, ob ich mich über diese Praktiken empören soll oder nicht.
Dort haben wir nämlich zwei unterschiedliche Fassungen beschlossen, die sich gegenseitig ausschließen, und deshalb will unsere Fraktion nochmals deutlich machen, dass wir uns bei der Bemessung der künftigen Kfz-Steuer strikt proportional am CO2-Ausstoß orientieren wollen.
Er sollte deshalb – abgesehen von der Mehrwertsteuer – nicht mit zusätzlichen Steuern wie der Zulassungssteuer belegt werden.
Tatsächlich weist vieles darauf hin, dass Volkswagen und andere Vertreter der Automobilindustrie diese Sache erfolgreich in den Griff bekommen haben, und wenn ich sehe, wie sich die Automobilindustrie in Dänemark wirklich stark für die Abschaffung der Zulassungssteuer einsetzt, dann weiß ich, dass sie das deshalb tut, weil sie davon ausgeht, im Ergebnis mehr Fahrzeuge zu verkaufen.
Es geht darum, dass der gesamte Markt, die Industrie, die Kraftfahrzeugbesitzer und die Systeme allgemein sich darauf einrichten können, und deshalb gehe ich davon aus, dass ein Zeitraum von zehn Jahren notwendig ist, damit die Länder ihre Systeme ändern können, ohne dass mehr als die notwendigen Kosten anfallen.
Natürlich stimme ich auch zu, dass wir Oldtimer schützen müssen, und deshalb habe ich nichts dagegen, dass Oldtimer von diesem Vorschlag ausgenommen werden.
Unser Vorschlag ist auch deshalb realistisch, weil er über einen angemessenen Zeitraum hinweg in Kraft treten soll, um nachteilige Auswirkungen auf die Haushalte der einzelnen Länder zu vermeiden.
Wir sollten auch daran denken, dass die Schiffe nicht nur Güter zu und von einem Küstenstaat befördern, sondern dass sie auch Teil der Versorgungs- und Handelskette der übrigen Staaten des Kontinents ohne Zugang zum Meer sind und letztere deshalb ein bestimmtes Maß an gemeinsamer Verantwortung für die Gefahren des Seeverkehrs mittragen müssen.
Wir gehen davon aus, dass die Möglichkeit besteht, den Inhalt zu erweitern und Vorschläge – wie der jetzt vorgelegte – aufzunehmen, so dass es möglich ist, die vielen Straftäter zu verfolgen, denen es ziemlich einerlei ist, was mit unserer Meeresumwelt geschieht, und die deshalb keine Gewissensbisse haben, sie als Mülleimer zu benutzen, weil sie nicht gewillt sind, den Preis für eine ordentliche Entsorgung ihrer Schadstoffe zu zahlen.
Ich glaube nicht, dass der Vorschlag so gut ist, dass wir damit derartige Verhaltensweisen verhindern können, aber ich hoffe, er ist so gut, dass er noch verbessert werden kann und dass er deshalb als ein notwendiger Rahmen fungieren kann.
Dieses Projekt mit den vom Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr und anderen vorgeschlagenen Änderungen muss von uns nachdrücklich unterstützt werden, nicht zuletzt deshalb, weil es die Mitverantwortung der Mitgliedstaaten bei diesen gemeinsamen Anstrengungen unterstreicht.
– Herr Präsident! Die Kommission ist heute auf Initiative meiner Fraktion hier, um an dieser Aussprache im Europäischen Parlament teilzunehmen, und ich möchte deshalb mit einem Dank an die übrigen Fraktionen beginnen, die diese Initiative unterstützt und somit dazu beigetragen haben, dass wir diese Aussprache heute hier führen können.
Die Europäische Union wurde unter anderem auch deshalb geschaffen, damit ihre Gemeinschaften und Bürger in Zeiten der Not einander beistehen können.
Wir brauchen deshalb ein EU-weites System von Ausgleichsmaßnahmen, das nach Entstehen der Schäden sofort aktiviert werden kann.
Es ist deshalb gut, dass die Gemeinschaft hier solidarische Instrumente hat. Der Katastrophenfonds wird speziell in Spanien und in Griechenland, aber auch in anderen Ländern helfen können.
Europa ist aber ein ungeeigneter Geldgeber, wenn es um regelmäßige Brandstiftung geht. Ich verbinde mit der Forderung nach Unterstützung der Betroffenen deshalb eine Erwartung an die Mitgliedstaaten: Ziehen Sie die Brandstifter zur Rechenschaft, verhängen Sie drastische Strafen, erst recht dann, wenn es um Bodenspekulation geht, wie wir leider jedes Jahr aufs Neue erfahren müssen!
Natürlich müssen sich die Löschtruppen mit den Auswirkungen dieses Phänomens auseinander setzen, und deshalb ist es die Aufgabe der Europäischen Union, das möchte ich betonen, die betroffenen Regionen zu unterstützen.
Es war sehr interessant, zu sehen, dass die österreichische Zentrale sich schnell mit den Griechen in Verbindung gesetzt hat und dass es deshalb der Marine möglich war, viele Menschenleben zu retten.
Der erfolgreiche Abschluss der multilateralen handelspolitischen Verhandlungen sollte deshalb – und das haben der Kommissar und der Vorsitzende unseres Ausschusses zu Recht betont – nach wie vor die erste Option, die oberste Priorität auf der Agenda der Union sein.
Wir können an den Tatsachen nichts ändern, und deshalb kommt es darauf an, in die Zukunft zu schauen, speziell die der Entwicklungsländer.
Wir haben noch keine konkreten Vorschläge zu Gesicht bekommen, und deshalb möchte ich wissen, wie sich die Aussetzung der WTO-Verhandlungen nach Auffassung der Kommission auf die Entwicklung der Exportförderungsorganisationen auswirkt.
Der Kommissar selbst hat verschiedentlich darauf hingewiesen, und aus gutem Grund erklärt er deshalb, dass wir uns, da diese Länder nicht den Preis dafür bezahlen sollten, doch noch für dieses multilaterale Handelsabkommen einsetzen müssen.
Genau diesen Süd-Süd-Handel müssen wir deshalb im Auge behalten, wenn wir vorsichtig und behutsam Fragen wie den Zollabbau und die dringend notwendige Multilateralisierung der „Alles außer Waffen“-Initiative angehen.
Bisher konnten allerdings aus Daphne I und II nur rund 17 % der eingereichten guten Vorschläge finanziert werden. Das zeigt, dass der Bedarf riesengroß ist, und deshalb fordert der Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter auch einen Mittelzuwachs.
Ich möchte Daphne allerdings auch nicht überfrachten, und deshalb bitte ich um Vorsicht bei Änderungsantrag 56. Es soll klar definiert sein, dass die Hauptzielgruppe für Daphne Kinder, Frauen und Jugendliche sind, und dass dazu nicht auch noch Gruppen wie Sozialarbeiter, Grenzarbeiter, Polizei usw. gehören.
Wir alle sind uns im Klaren darüber, dass wir, wenn dieses Programm nicht in dem Umfang umgesetzt wird, wie im Bericht von Gröner vorgeschlagen, nicht in der Lage sein werden, das Phänomen der Gewalt, das auf allen gesellschaftlichen Ebenen präsent ist, äußerlich bzw. substanziell einzudämmen, Gewalt, die sich aus ihrem sozialem Gefüge heraus nach und nach auf die großen gesellschaftlichen Gruppen ausweitet, die sich nun mit ihr konfrontiert sehen, und deshalb bin ich der Ansicht, dass die Europäische Union ihre Anstrengungen intensivieren sollte.
Das Europäische Jahr gegen Gewalt gegen Frauen kann ohne Frage helfen, ein stärkeres Bewusstsein und den Austausch bewährter Praktiken zu fördern, und deshalb ist es sehr wichtig, dass dieses Jahr auch im Rahmen des Daphne-Programms unterstützt wird.
Es ist deshalb unbedingt zu gewährleisten, dass Maßnahmen zum Schutz derjenigen eingeleitet werden, die unter mehrfacher Diskriminierung leiden.
Daphne, dessen Zielsetzung in der Bekämpfung aller Arten von Gewalt besteht, ist deshalb ein grundlegendes Instrument, und wir können und dürfen nicht darauf verzichten.
Fünf oder sechs Kolleginnen und Kollegen, die ich aufgerufen habe, waren heute nicht hier und erhielten deshalb auch keine Redezeit.
Das ist eine Initiative, die wirklich sehr helfen wird, und deshalb danke ich auch jenen, die in der Aussprache darauf Bezug genommen haben.
Es tut mir leid, dass sich die Abstimmungsstunde deshalb verschoben hat.
. Ich habe mich bei sämtlichen Abstimmungen zu den Änderungsanträgen der Stimme enthalten und bei der Endabstimmung gegen den Bericht gestimmt, und zwar deshalb, weil ich meine, dass sämtliche Steuerbefugnisse, die derzeit in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten liegen, auch dort verbleiben sollten.
Der Rat hat dies nicht energisch genug bestritten, und deshalb wird das Problem in der ersten Lesung im Parlament angesprochen, denn es geht hier nicht nur um die Verhältnismäßigkeit bei den Stellen, sondern auch um die Effektivität und Motivation der Verwaltung, die vor neuen Aufgaben steht.
Die Art und Weise der Umsetzung dieser Werte ist von Land zu Land verschieden, und deshalb haben wir die Idee bekräftigt, dass das europäische Sozialmodell als eine Einheit von Werten auch auf unterschiedlichen Wegen umgesetzt wird.
Deshalb halte ich die heutige Aussprache für wichtig; deshalb denke ich, dass sie auf die europäische Agenda gesetzt werden muss, auch wenn mancher daran zweifeln mag, weil es sich nur um einen Initiativbericht zu diesem Thema handelt.
Die Wirtschafts- und Währungsunion ist deshalb aus meiner Sicht durch eine Europäische Sozialunion zu ergänzen. Schritte dafür könnten sein: Erstens, die Schaffung eines Mechanismus gegen Sozialdumping, zweitens die Festlegung von europaweiten sozialen Mindeststandards, drittens die Errichtung armutsfester europäischer Sozialsysteme.
Unsere Fraktion hat mit Leib und Seele an dem Zustandekommen dieser Richtlinie mitgewirkt, und deshalb ist es wichtig, dass sie gut funktioniert.
Zweitens, meines Erachtens fielen die jüngsten Zuteilungen der Mitgliedstaaten zu großzügig aus, und deshalb zeitigte die Richtlinie über den Handel mit Emissionsrechten kaum Wirkung.
Ich möchte das Augenmerk noch einmal auf den Allokationsplan richten, den Deutschland vorgelegt hat. Ich will das deshalb tun, weil Deutschland im nächsten Jahr die EU-Ratspräsidentschaft und die G8-Präsidentschaft übernimmt, denn das sind Präsidentschaften, die im Zusammenhang mit Klimaschutz und Energiepolitik entscheidend sind.
Das konnte deshalb nicht früher getan werden, weil uns bis zum 30. Juni 2006 nicht einmal die Angaben über die tatsächlichen Emissionen vorlagen.
Ich muss zugeben, Frau Präsidentin, dass ich mit dieser Frage deshalb ein Problem habe, weil die Fülle der Aktivitäten und Initiativen, die die Kommission zu diesem Thema gerade in der jüngsten Zeit ergriffen hat, so dicht ist, dass ich viel Zeit brauchen würde, um Ihnen alles zu sagen, was wir im Augenblick machen.
Angesichts des Antwortschreibens ist deshalb unverzüglich eine Entscheidung zu treffen, weil andernfalls die Rechte fast irreversiblen Schaden erleiden, und das müssen wir versuchen zu verhindern.
Die Kommission unterstützt deshalb die Initiativen der Weltgesundheitsbehörde zum Kampf gegen gefälschte Arzneimittel.
In den Entwicklungsländern besteht Bedarf an erschwinglichen, wirksamen und selbstverständlich legalen Arzneimitteln, und deshalb möchte ich auf die Möglichkeiten verweisen, die Generika bieten.
Schließlich muss sich die Erkenntnis durchsetzen, dass jeder Mensch wertvoll ist und Respekt verdient und dass wir deshalb Betroffene, sofern dies irgend möglich ist, selbst entscheiden lassen sollten.
Gerade im Bereich der psychischen Gesundheit ist dieser Ansatz vielversprechend, und deshalb, Herr Kommissar, begrüße ich das Grünbuch.
Das ist deshalb notwendig, weil der Inhalt des Änderungsantrags nicht auf alle neuen Mitgliedstaaten zutrifft, und es unangebracht und falsch wäre, dies nicht deutlich zu machen.
Schließlich wurde er nicht umsonst im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit fast ohne Gegenstimmen angenommen, deshalb hoffen wir, dass dieser Bericht morgen von einer überwältigenden Mehrheit in diesem Parlament getragen wird und den nötigen Druck auf die Kommission ausübt, damit sie in Einklang mit ihren Befugnissen die notwendigen Initiativen auf den Weg bringen kann, denn auf dem Gebiet der psychischen Gesundheitsfürsorge in der Europäischen Union gibt es ganz eindeutig noch eine Menge zu verbessern.
Hier muss sich etwas ändern, und deshalb unterstütze ich alle Änderungsanträge, in denen ausdrücklich festgestellt wird, dass Problemen der psychischen Gesundheit in den neuen Mitgliedstaaten besondere Aufmerksamkeit zu widmen ist.
Es kann nämlich davon ausgegangen werden, dass eine Initiative und Strategie auf europäischer Ebene mit zusätzlichem Nutzen verbunden ist, und deshalb beabsichtigen wir, schon sehr bald eine entsprechende Strategie vorzulegen.
Das beste Ergebnis dieses gesamten Prozesses einschließlich der Strategie bestünde deshalb darin, wenn wir der psychischen Gesundheit Vorrang einräumen würden, und zwar nicht nur auf der Ebene der Europäischen Union – meines Erachtens haben wir das in der Kommission und im Europäischen Parlament bereits getan –, sondern in jedem einzelnen Mitgliedstaat und der Gemeinschaft insgesamt.
Ich plädiere gerade deshalb für eine gewichtigere Rolle der EU in Fragen der öffentlichen Gesundheit, weil sie für die Bürgerinnen und Bürger von derart großer Bedeutung ist.
Für uns ist es deshalb von entscheidender Bedeutung, dass wir nicht nur einen Rumpf-Referenzrahmen bekommen, der sich ausschließlich auf verbrauchervertragsrechtliche Fragen bezieht, sondern einen Rahmen, der grundsätzlich alle Aspekte des Zivilrechts erfasst.
Ich glaube, die EU betreibt ihre beste Außenpolitik in der Regel auf dem Gebiet der Erweiterung, und deshalb ist es auch äußerst wichtig, die Aussichten auf eine Erweiterung für den Kosovo und den Westlichen Balkan im Allgemeinen aufrecht zu erhalten.
Die Erweiterung genießt in den Augen der Kommission höchste Priorität, und deshalb werden unsere Vorschläge zu Personaleinsparungen diesen Bereich nicht betreffen.
Wir sollten deshalb bei den Albanern keine falschen Erwartungen wecken.
Nichts rechtfertigt irgendeinen Terrorismus, und deshalb ist die Bekämpfung des Terrorismus unsere gemeinsame Aufgabe.
– Wenn sich etwas in der europäischen Position verändert hat, dann deshalb, weil es ein Volk gab, das Widerstand geleistet hat.
Das Krisengebiet liegt in unserer Nachbarschaft, und deshalb haben wir eine besondere Verantwortung.
Als Land sind wir mit dem Libanon über Familienangehörige oder Freunde oder Nachbarn vertraut geworden, die dort stationiert waren, und deshalb spüren wir den Schaden, der ihrem Land zugefügt wird, umso mehr.
Seit fünf Jahren drehen sich die offenen Konflikte (Gaza, Libanon, Irak und Afghanistan) und die ernstesten diplomatischen Spannungen (terroristische Anschläge, Iran-Frage usw.) alle um ein und dasselbe Kernproblem und können deshalb nicht nur mit mehr oder weniger legitimen Militärmissionen beigelegt werden, die jedes Mal ad hoc und immer unter anderem Namen ins Leben gerufen werden.
Diskutiert wird bei uns deshalb neben einer Erhöhung des Pflegegeldes auch ein Sozialjahr, entsprechende Umschulung von Arbeitslosen sowie Pflegesemester für angehende Medizinstudenten.
Besonders interessiert hätte es mich deshalb zu wissen, inwieweit Fortschritte erzielt worden sind und ob der Rat die USA zu raschen Angaben über die Zahl der Unionsbürger, die in der Europäischen Union eventuell vor Gericht gestellt werden, aufzufordern gedenkt und bereit ist, dafür einen konkreten Zeitplan zu verlangen.
Ich sage das deshalb, weil der Bericht 125 Erwägungen und Absätze beinhaltet, von denen nur zwei Ziffern die Zusammenarbeit EU-China behandeln.
Ich hatte gedacht, es seien Unterlassungssünden, aber in seiner Rede zur Eröffnung der Aussprache stellte Herr Belder klar, dass er die Ein-China-Politik im Bericht nicht deshalb unerwähnt ließ weil er es vergessen hatte, sondern weil er eigentlich dafür ist, sie zu ändern.
China verdient es nicht anders, und deshalb ist das Embargo ein nützliches Werkzeug, solange China nicht wahrhaben will, was in jenen unheilvollen Tagen des Juni 1989 geschah, solange es Waffen exportiert und Regime unterstützt, die wie im Sudan oder in Myanmar ihr eigenes Volk abschlachten und unterdrücken.
Eine der besten Methoden zur Bereitstellung von Informationen ist die Kennzeichnung, die deshalb eindeutig und verständlich sein und korrekte Informationen enthalten muss.
Das ist aber wohl nicht beabsichtigt, und deshalb müssen wir prüfen, was auf internationaler Ebene, auch außerhalb Europas, auf der Grundlage der von der Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation (FAO) herausgegebenen Kriterien unternommen werden kann.
Das heißt, die drei Institutionen werden an diesem Thema arbeiten müssen, und eine Zusammenarbeit ist deshalb äußerst sinnvoll.
Wir haben uns noch nicht damit befasst, was wir gegen die damit verbundenen Risiken tun können, deshalb brauchen wir eine sehr überzeugende Erklärung, wofür PNR-Daten in Amerika verwendet und welche Profiling-Methoden eingesetzt werden sollen.
Die Europäische Kommission und insbesondere die Dienststellen meines Kollegen Figeľ überwachen deshalb alle europäischen Programme, um sicherzustellen, dass die Zielsetzungen der Finanzierungsinstrumente kulturelle Aspekte beinhalten.
Die Entsendung eines bedeutenden Militärkontingents mit operativer Kapazität in den Südlibanon ist deshalb eine Lösung, die den Lauf der Dinge ändern und erneute Angriffe und Kriege verhindern könnte.
Meine Ja-Stimme für den Bericht beruht deshalb auf dessen Qualität.
Gestatten Sie mir dennoch einige Bemerkungen, die ich losgelöst vom Bericht Ferber sehe, nicht zuletzt deshalb, weil er betreffend Straßburg exzellente Arbeit geleistet hat.
Es ist klar, dass meine Partei dagegen ist, auch deshalb, weil die Diskussion um dieses Thema und ich brauche nur auf Herrn Stubbs Ausführungen zu verweisen, mit denen ich konform gehe im Grunde erst vor dem Kauf von Gebäuden stattfinden sollte. Außerdem kann das Parlament genau genommen erst in zwei Jahren – bei der Entlastung für das Jahr 2006 – darüber diskutieren, und das halte ich nicht für den rechten Gang der Dinge.
In diesem Beschluss haben wir deshalb eine breite Mehrheit gefunden, weil wir in der Lage waren, auf der Grundlage bisheriger Entschließungen des Europäischen Parlaments eine gemeinsame Strategie zu entwickeln.
Im Großen und Ganzen enthält der Bericht Rapkay die von uns vertretenen Vorstellungen und deshalb unterstütze ich ihn und stimme ihm zu, auch wenn ich für einige notwendige Änderungsanträge stimmen könnte.
Wir fordern auch deshalb Rechtssicherheit, um lokalen und regionalen Gebietskörperschaften zu helfen. Gleichwohl sollten wir uns wohl bewusst sein, dass eben diese lokalen Gebietskörperschaften ihre Entscheidungsfreiheit behalten wollen und keine zusätzlich von oben auferlegten Vorschriften wünschen.
Das führt zu weit, und deshalb werde ich gegen ein Rahmengesetz und damit gegen einen horizontalen Rechtsrahmen stimmen.
Deshalb sind wir hier, und deshalb gibt es europäische Integration.
Trotzdem stimmen wir für den Bericht, da wir gemeinsame Mindestvorschriften für wünschenswert halten, und deshalb werden wir zur zweiten Lesung im Parlament Vorschläge für eine Rechtsgrundlage vorlegen, die das Recht der Mitgliedstaaten auf strengere Schutzmaßnahmen sichert und klarstellt, dass sie dieses Recht haben.
Für mich steht deshalb fest, dass für einen integrierten Ansatz der Städtepolitik öffentlich-private Partnerschaften gefördert und die Gemeinschaftsinstrumente, die es bereits zur Unterstützung der Städtepolitiken gibt, gefördert werden müssen.
Wir denken, dass es uns in der Tschechischen Republik deshalb gelungen ist, der Versuchung zu widerstehen, diesen Ländern noch mehr demütigende Restriktionen in Bezug auf Freizügigkeit, Beschäftigung und Dienstleistungen aufzuerlegen.
Gerade auch deshalb ist uns eine mögliche Mitgliedschaft der Türkei, ein Weg der Türkei nach Europa so wichtig, denn dadurch kann dieser Dialog unterstützt werden.
So einfach lässt sich die Frage beantworten, ob die Türkei Mitglied der EU werden sollte. Die Türkei ist kein europäisches Land, und deshalb kann die Türkei nicht der Europäischen Union beitreten.
Wir fragen deshalb: Hat sich in diesen Bereichen zwischen dem vorangegangenen und dem jetzigen Bericht irgendetwas Konkretes getan?
Leider teilt der Euro diese Eigenschaften mit dem Dollar, wenn auch in geringerem Maße, und deshalb haben wir seit seiner Geburt viele Maßnahmen ergriffen und tun es noch, um seine Fälschung zu verhindern.
Kollege Díaz de Mera García Consuegra hat einen guten Bericht erarbeitet. Das möchte ich besonders deshalb betonen, weil ich selbst Berichterstatterin in dieser Frage war, als sie im letzten Wahlkampf auf der Tagesordnung stand.
Für uns war es deshalb auch ganz wichtig, dass der Zugang zu den Mitteln der Kohäsionspolitik diskriminierungsfrei ist.
Zweitens hat sich diese Angelegenheit sehr viel länger hingezogen als geplant, und deshalb muss dieser Text verabschiedet werden.
Als die zehn neuen Mitgliedstaaten 2004 der EU beitraten, haben wir ihre Mitgliedschaft aus unterschiedlichen Gründen begrüßt, nicht zuletzt deshalb, weil diese Länder in Mittel- und Osteuropa mit ihrem bemerkenswert kurzen Übergang von den Schrecken des Kommunismus zur Demokratie eine herausragende Leistung vollbracht haben.
Für viele ist die Idee einer Gemeinschaftspolitik im Bereich der Wirtschaftsmigration auch deshalb reizvoll, weil es nicht nur den eigenen Kompetenzbereich erweitert, sondern auch bei der Durchsetzung einer Einwanderungspolitik helfen könnte, die auf nationaler Ebene keine Mehrheit finden würde.
In diesem — deshalb hieß es so — waren klare Zeiten vorgegeben. Maßnahme A: Umsetzung in den Mitgliedstaaten im Zeitraum B, Bericht der Kommission vor dem Rat im Zeitraum C usw.
Die anderen Länder der Europäischen Union sind deshalb durchaus berechtigt zu fragen, worin wohl das Ziel solcher Maßnahmen bestehen mag, wenn nicht in politischer Demagogie.
Wie Präsident Borrell Fontelles, Kommissar Frattini und nun der Ratspräsident ebenfalls hervorgehoben haben, handelt es sich deshalb nicht nur um eine humanitäre Notsituation oder einen Ausnahmefall; das ist vor allem ein Strukturproblem, bei dem die Europäische Union im Ganzen und ihre Fähigkeit, endlich eine europäische Einwanderungspolitik zu entwickeln, auf dem Prüfstand stehen.
Wie kann sie es deshalb – aus angeblich technischen Gründen – wagen, den Prozess der vollständigen Erweiterung des Schengen-Raums aufzuhalten und auf übernächstes Jahr zu verschieben, wie im Europäischen Rat vereinbart wurde?
Das stimmt, doch bin ich deshalb umso erstaunter, dass der Rat die Mitentscheidungsbefugnisse dieses Parlaments bei der Biometrie einschränken möchte.
Es hat unmittelbare Auswirkungen auf die Freiheit, die Sicherheit und das Recht in der EU und ist deshalb eine europäische Angelegenheit.
Wir dürfen nicht zulassen, dass diese Union, die genau deshalb geschaffen wurde, damit jeder die gleichen Rechte genießen kann, zu einem Europa der Dokumente, einem Europa der Entschließungen, einem Europa der Versprechen oder einem Europa der Träume wird.
– Es macht zwar keinen großen Unterschied, aber wir bevorzugen die ursprüngliche Reihenfolge und deshalb lehnen wir die vorgeschlagene Umstellung von Ziffer 30 ab.
Was ich vor allem ablehne, ist die Tatsache, dass die EU diese Abkommen dazu missbraucht, um sich auf die billige Tour Fischereirechte für reiche, zumeist spanische Fischereiflotten unter den Nagel zu reißen, und deshalb habe ich gegen diesen Bericht gestimmt.
Dies wissen wir immer noch nicht, und deshalb kämpfe ich weiter für Querschnittstexte, die die Sicherung der Subsidiarität ermöglichen.
Ich habe ihn auch deshalb abgelehnt, weil in diesem Bericht nicht gefordert wurde, dass die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei sofort ausgesetzt werden.
Zunächst genau deshalb, weil in dem Bericht die Möglichkeit einer verstärkten Partnerschaft als Alternative zu einem einfachen Beitritt abgelehnt wird.
Ich persönlich hoffe deshalb, dass dieses Parlament festbleibt im Hinblick auf seine Maßnahmen in Darfur, insbesondere was den Schutz der Frauen und Kinder anbelangt, die wie immer die am stärksten bedrohten Opfer sind.
Ich teile deshalb die Meinung des Ausschusses, dass die Punkte Dienstleistungsverhandlungen, Rechte an geistigem Eigentum und öffentliche Auftragsvergabe näher beleuchtet werden sollten.
Das Ziel der Gleichstellung darf keine Worthülse sein. Institutionell soll deshalb innerhalb der Europäischen Kommission eine Abteilung Geschlechtergleichstellung und Handel eingerichtet werden, die u. a. nach Geschlecht aufgeschlüsselte Daten bereitstellen soll.
– Frau Präsidentin! Auch wenn wir häufig über Fragen der geschlechterspezifischen Ungleichbehandlung sprechen, wird die Rolle von Frauen im internationalen Handel vernachlässigt, und deshalb möchte ich der Berichterstatterin gratulieren, weil sie diese wichtige Angelegenheit zur Sprache gebracht hat, über die nur selten debattiert wird.
Wie der Sektor selbst betont hat, verlangen außergewöhnliche Umstände außergewöhnliche Maßnahmen, und das bedeutet, alle Möglichkeiten auszuschöpfen und die finanziellen Grenzen des Gemeinschaftshaushalts in diesem Jahr gänzlich auszunutzen. Und zwar nicht zuletzt deshalb, weil es schließlich um eine gemeinsame Gemeinschaftspolitik – die Gemeinsame Fischereipolitik – geht, die konsequenterweise im Rahmen des Europäischen Fischereifonds für ihre eigenen Kosten aufkommen sollte.
. – Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Die Fischwirtschaft verbraucht viel Energie, und deshalb traf sie der Anstieg der Treibstoffpreise besonders hart.
Den in dem Bericht von Herrn Guerreiro gegebenen Empfehlungen kommt das Verdienst zu, dass sie eine positive Antwort auf die in den letzten Jahren von den Fischern erhobenen Forderungen geben, und deshalb sollten sie bei der Entscheidung der Kommission gebührend berücksichtigt werden.
Wir möchten nicht, dass unsere Fischer ertrinken; deshalb brauchen sie zu ihrem Schutz neue, sichere Motoren.
Ich bin deshalb für den Vorschlag der Kommission, eine Revision der bestehenden GMO vorzunehmen.
Wissenschaftliche Empfehlungen werden deshalb entsprechend konservativ abgefasst, um das Ergebnis im Rat zu berücksichtigen.
Ich hoffe, es wird das nicht nur deshalb tun, weil er einen Kompromiss bei diesen Positionen darstellt, sondern weil es der geeignetste Weg nach vorn ist.
Ich möchte nicht Gefahr laufen, dass wir morgen keine Dolmetscher haben, und auch Sie sollten dieses Risiko nicht eingehen, und deshalb möchte ich Sie einfach bitten, Ihr Zeitlimit einzuhalten.
Inspektionsverfahren, die diese Risiken berücksichtigen und die auf klaren Vorschriften beruhen, haben eine entscheidende Bedeutung erlangt, und deshalb ist es so wichtig, die Anerkennung und Zulassung der Zertifizierer im europäischen Maßstab zu regeln.
Ich werde deshalb für diesen ausgezeichneten Bericht von Herrn Ransdorf stimmen.
Auch ich bin der Meinung, dass die Frage des geistigen Eigentums ebenfalls wichtig ist, und deshalb wird ihr im Aktionsplan auch besondere Aufmerksamkeit gewidmet.
Das ist vor allem deshalb enttäuschend, weil das Parlament ein solches System auch für andere Sektoren, wie etwa die Landwirtschaft, fordert.
Ich werde in Zusammenarbeit mit meinen Kolleginnen und Kollegen in der Kommission auf alle diese Fragen eine Antwort geben, und deshalb will ich eine umfassende Strategie vorschlagen.
Herr Solana hat im Namen der Europäischen Union an der Resolution über die nukleare Eskalation des Iran mitgewirkt; deshalb ist klar, dass die internationale Gemeinschaft im Allgemeinen und die Europäische Union im Besonderen angesichts dieser Provokation nicht blind, taub und stumm bleiben darf, sondern im Einklang mit den Werten des Friedens, der demokratischen Konsolidierung, der Aussöhnung und des Multilateralismus, für den wir in der Europäischen Union eintreten, eine entschlossene, wirksame und angemessene Antwort geben muss.
Ich hoffe deshalb ernsthaft, dass die Gespräche früher oder später wieder aufgenommen werden, auch wenn die derzeitigen Aussichten alles andere als viel versprechend sind.
Es ist im Jahr 2003 aus dem Sperrvertrag ausgetreten und ist deshalb in keiner Weise verpflichtet, ihn einzuhalten.
Das ist historisch gesehen lange her, und deshalb müssen wir hier etwas unternehmen.
Um die Reaktionsfähigkeit der Europäischen Union zu stärken, ist es dringend geboten, dass alle Mitgliedstaaten der Union im Geiste der Solidarität zusammenarbeiten, nicht zuletzt deshalb, um jenen Mitgliedstaaten zu helfen, die sozusagen an vorderster Front stehen.
Das ist eine totale Geltendmachung des US-amerikanischen Rechtssystems, und ich möchte deshalb Kommissar Frattini bitten, uns mitzuteilen, ob er dieses US-amerikanische Begleitschreiben als wesentlichen Bestandteil des Abkommens erachtet.
Es ist deshalb klar, dass wir Artikel 24 auf das Abkommen anwenden werden, auch auf jenen Teil, in dem das sofortige Inkrafttreten festgelegt ist.
Wir sind deshalb der Auffassung, dass die Kommission einer so wichtigen Frage mehr Beachtung schenken müsste.
Die derzeitige Verordnung läuft am 31. Dezember 2006 aus, und deshalb ist es wichtig, dass die Änderung der Verordnung rechtzeitig vor Jahresende angenommen wird, um die Kontinuität bei der Umsetzung des CARDS-Programms und die Rechtssicherheit für die bei der Agentur Beschäftigten zu gewährleisten.
Ich fürchte, dass die gegenwärtige Phase ebenso schwierig ist; die Verhandlungen über den Kosovo sind festgefahren, und deshalb - hier appelliere ich an Kommissar Rehn - müssen wir besondere Aufmerksamkeit an den Tag legen und den örtlichen Vertretungen der Kommission in den Hauptstädten der westlichen Balkanländer umgehend neue Zuständigkeiten übertragen, damit kein Vakuum entsteht.
Es handelt sich dabei selbstverständlich um einen politischen Prozess, und deshalb ist es die Aufgabe der Europäischen Kommission, das Europäische Parlament stets auf dem Laufenden zu halten.
(ES) Herr Präsident! Die Frage des Wohlbefindens von Tieren, die seit der letzten Reform zur GAP gehört, ist bereits zu einem Erfolg der europäischen Landwirtschaft geworden, obwohl die Europäer nach einer im Jahr 2005 durchgeführten Umfrage des speziellen Eurobarometers zu dieser Frage nicht wissen, welche Anstrengungen unsere Produzenten unternehmen, und sie deshalb nicht würdigen, trotz der Tatsache, dass unsere Rechtsvorschriften den größten Schutz für die Tiere bieten.
Ich sage es auch deshalb, weil in dem Bericht von Frau Jeggle recht klar der Einsatz von Impfungen als brauchbares Instrument zur Verbesserung des Tierschutzes in der Europäischen Union empfohlen wird.
Ich möchte deshalb Herrn Ehler zu seiner ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen.
Das Assoziationsabkommen ist deshalb die beste Formel zur Erweiterung unserer Verbindungen und zur Stimulierung des Austauschs zwischen uns.
Wir haben hier eine ganz wichtige Aufgabe zu lösen. Für uns ist sie auch deshalb wichtig, weil die Grundrechte unteilbar sind.
Die Errichtung der Agentur, um die es hier geht, kann deshalb dazu beitragen, nicht nur diese ernst zu nehmenden Entwicklungen zu überwachen, sondern auch energisch zu bekämpfen.
Sie werden vielmehr der Ansicht sein, dass wir ihr Geld ausgeben und uns deshalb noch weiter von ihnen entfernen.
Dem Europäischen Parlament fällt eine bedeutende Rolle auf dem Gebiet der Grundrechte zu, und deshalb muss sein Standpunkt bei der Bestimmung der Strukturen der Agentur besondere Berücksichtigung finden, um so ihre Legitimität zu stärken.
Wenn ich die Polizei und das Justizwesen in Europa erwähnt habe, so deshalb, weil ich der Auffassung bin, dass auch sie bei ihrer Tätigkeit Transparenz in Bezug auf den Schutz der Menschenrechte anstreben sollten - und ich bin sicher, sie tun es.
Die Agentur muss diesen Fragen deshalb besondere Aufmerksamkeit widmen.
Ich unterstütze deshalb die Position des Berichterstatters, Herrn Moraes, sowohl die Initiative zur Änderung des Statuts der Bediensteten von Europol als auch die zur Anpassung ihrer Grundgehälter abzulehnen.
Der Bericht strebt die Schaffung einer Agentur zur Überwachung der Grundrechte ganz offensichtlich einzig und allein deshalb an, weil die Verfassung nicht angenommen wurde.
schriftlich. (NL) Freie und intellektuelle Berufe werden deshalb so bezeichnet, weil sie sich nun einmal von anderen Dienstleistern in mehrfacher Hinsicht unterscheiden.
Das erwarten die Bürger, und gerade deshalb darf das Parlament nicht länger schweigen.
Es besteht ein Zusammenhang mit der Festnahme einer äthiopischen Angestellten der EU-Delegation, Yalemzewd Bekele, die von den Behörden oppositioneller Aktivitäten bezichtigt wird und die deshalb versucht hatte, nach Kenia auszureisen.
Der Kampf endete mit dem Sieg der Revolutionäre, und deshalb konnte die Rundfunkstation die Worte senden, die später zum Schlagwort werden sollten: "Wir haben Tag und Nacht gelogen, wir haben auf allen Wellenlängen gelogen."
So war es unter anderem auch deshalb notwendig, ein neues Informationssystem der zweiten Generation, nämlich SIS II, zu entwickeln.
Gleichwohl wurde einem solchen Informationssystem bereits im vergangenen Jahr ein schwerer Schlag versetzt, als der Europäische Gerichtshof festlegte, ein Land könne niemandem den Zugang nur deshalb verwehren, weil die Person in dem System als eine Gefahr für die öffentliche Ordnung erfasst ist.
Für die Öffentlichkeit lässt sich unter anderem daran die Glaubwürdigkeit der Erweiterung ablesen, und deshalb müssen wir für jede Lösung offen sein, die einen Beitritt zu diesem System zum geplanten Termin ermöglicht.
Ich appelliere deshalb an dieses Hohe Haus, die drei Berichte, über die heute gesprochen wurde, in erster Lesung anzunehmen.
Es ist durchaus denkbar, dass in Straßburg zu viele zentrale EU-Institutionen angesiedelt sind und es deshalb nicht vorangeht.
Wir sprechen uns deshalb dafür aus, die Rechte von Frauen, ihre Familienrechte und insbesondere die Rechte von Kindern im Rahmen ihrer nationalen Rechtsvorschriften gemäß den internationalen Konventionen und Protokollen zu achten.
Ich glaube, dass die Europäische Union auf absoluten Werten hinsichtlich der Achtung der Würde jeder Frau und jedes Mannes beruht und dass deshalb Verletzungen der Menschenwürde, in diesem Falle der Würde der Frau, die das genaue Gegenteil der Integrationssymbole sind, unter keinen Umständen hingenommen werden dürfen.
Es ist klar, dass Menschen das Recht auf medizinische Versorgung, dringende ärztliche Behandlung und ein Mindestniveau an Lebensunterhalt nicht einfach deshalb verweigert werden darf, weil sie sich für eine gewisse Zeit - in der sie vielleicht auf ihre Rückführung warten - illegal in einem Land aufhalten.
Wir müssen deshalb entsprechende Maßnahmen ergreifen, um der wachsenden Zahl von Neuankömmlingen, vor allem in Europa, Herr zu werden.
Schutzbedürftig sind sie auch wegen häuslicher Gewalt oder deshalb, weil sie die Landessprache nicht beherrschen oder von ihrem Ehemann oder Vater finanziell abhängig sind.
Zu meiner Freude widmet sich Frau Kratsa-Tsagaropoulou in ihrem exzellenten Bericht umfassend diesen Aspekten, und deshalb möchte ich ihr dafür meinen Dank aussprechen.
Die Kommunikation ist deshalb auf jeden Fall ein zentrales Thema.
Ich fordere die Mitgliedstaaten deshalb auf, härter durchzugreifen und ihre Staatsanwaltschaften entsprechend zu koordinieren. Ich bitte die Mitgliedstaaten aber auch, die europäische Betrugsbehörde OLAF stärker in die Verfahren einzubinden.
Dies ist alles von einem politischen Prozess losgelöst. Ich möchte die Kommission deshalb nicht nur ermutigen, ich möchte sie auffordern, diesen Prozess unter dem Gesichtspunkt der politischen demokratischen Kontrolle sehr streng zu begleiten und immer das Parlament mit einzubeziehen.
Ich weise noch einmal darauf hin, dass einer unserer Hauptschwerpunkte darin besteht, eine angemessene Finanzierung für Natura 2000 zu gewährleisten, und deshalb begrüße ich auch besonders die Unterstützung des Parlaments in dieser Sache.
Wir fordern deshalb, dass bedeutende Programme, die über einen europäischen Mehrwert verfügen, unter der Aufsicht der Europäischen Kommission effizient und transparent verwaltet werden.
Der Preis dafür, dass Europa beim Krisenmanagement weder einheitlich noch effektiv agiert, ist sehr hoch, und deshalb müssen wir künftig effizienter und koordinierter handeln.
Ich möchte darüber hinaus sagen - und meines Erachtens sollte das akzeptiert werden -, dass wir dem Bereich der öffentlichen Gesundheit besondere Aufmerksamkeit widmen müssen, weil Katastrophen gewöhnlich mit Gefahren für die öffentliche Gesundheit verbunden sind, die entweder durch den Mangel an Lebensmitteln bzw. Wasser oder durch Epidemien entstehen, und deshalb sollte dieser Aspekt ebenfalls in den Vorschlag aufgenommen werden.
Es wäre für die Kommission praktisch unmöglich, den Mechanismus zu mobilisieren - und sie hat, wie ich bereits sagte, auch gar nicht das Personal dafür -, und deshalb sollte diese Form der geringen Verschmutzung durch die in jedem Land zur Verfügung stehenden Mittel bekämpft werden.
Die Formulare sollten benutzerfreundlich und übersichtlich gestaltet sein, und deshalb bitten wir die Kommission, unseren Änderungsantrag zu dieser Frage zu übernehmen.
Es ist deshalb angeraten, die vorgeschlagene Verordnung zur Einführung eines Europäischen Mahnverfahrens zu befürworten.
Ich werde mich deshalb auf drei zentrale Bereiche konzentrieren, doch zuerst möchte ich die Größenordnung der Problematik bestätigen, die ja bereits von vielen Rednern erwähnt wurde.
Können Sie deshalb die erforderlichen Anreize setzen, damit der Forschung auf diesem Gebiet die nötige Priorität eingeräumt wird?
Hier liegt die Zuständigkeit bei den Mitgliedstaaten. Das MEDIA-Programm ist deshalb so außerordentlich wichtig, weil - wie wir alle wissen - der audiovisuelle Sektor einer der am schnellsten wachsenden Wirtschaftssektoren nicht nur in Europa, sondern überall auf der Welt ist.
Es war vor diesem Hintergrund deshalb sehr richtig, dass die Kommission und insbesondere Frau Kommissarin Reding sich dafür eingesetzt haben, dass hier eine ausreichende Förderung durch die Europäische Union vorgesehen wird, und einen Betrag von einer Milliarde Euro vorgeschlagen haben.
Ich schlage deshalb vor, dass es die Kommission übernimmt, die durchgeführten Pilotprojekte zu bewerten und etwaige positive Erfahrungen, die damit gesammelt wurden, zu verbreiten.
Unser Programm sollte deshalb Möglichkeiten vorsehen, damit wir uns besser mit der kulturellen Vielfalt der europäischen Nationen und vor allem der durch den kommunistischen Totalitarismus unterdrückten Kulturen in Mittel- und Osteuropa vertraut machen und einen besseren Einblick gewinnen können.
Das europäische Kulturerbe gehört zu den größten Reichtümern unserer Union, und ich bin deshalb den drei Organen dankbar für die Bemühungen, die bisher unternommen wurden, um es zu schützen und zu fördern.
Ich unterstütze voll und ganz den Vorschlag des Rates, die Verwendung von 80-85 % der Finanzmittel den nationalen Agenturen zu übertragen, und deshalb habe ich gegen diesen Bericht gestimmt.
Zweitens wissen wir sehr wohl, dass uns im Ergebnis der Diskussionen über die Finanzielle Vorausschau weniger Ressourcen zur Verfügung stehen, als wir eigentlich gehofft hatten, und deshalb müssen wir bei der Gestaltung unserer Politiken Schwerpunkte setzen.
Ich hebe die Bedeutung dieser Bestimmungen deshalb hervor, weil sie deutlich werden lassen, dass Pilotprojekte und vorbereitende Maßnahmen nicht das ausschließliche Recht einer Haushaltsbehörde allein sind.
Der Haushaltsausschuss hat nicht allen unseren Vorschlägen zugestimmt, und deshalb unterbreiten wir diese Vorschläge nochmals im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten.
Der Fischereiausschuss ist der Ansicht, dass dies sogar zu Problemen in Bezug auf die rechtlichen Verpflichtungen der Union in diesem Bereich führen könnte, und wir fordern deshalb, die ursprünglichen Beträge wieder einzusetzen.
Meine Damen und Herren, der allgemeine Beitrag für die Fischerei ist bereits bescheiden genug, und deshalb halten wir diese Kürzungen für unannehmbar.
Die Gelder müssen sinnvoll eingesetzt werden, und deshalb bitten wir die Kommission, dafür zu sorgen, dass die Kritik des Rechnungshofs an der Hilfe für Russland Berücksichtigung findet.
Das ist deshalb ein schlechter Haushalt, weil er keines der großen Probleme der Europäischen Union auch nur andeutungsweise in Angriff nimmt.
Der Haushalt 2007 ist auch deshalb schlecht, weil er nicht auf die neuen sozialen und ökonomischen Herausforderungen, vor denen die Mitgliedstaaten stehen, eingeht. Da ist die Destabilisierung des Rohstoffmarktes und vor allem der drastische Preisanstieg für Energie.
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um dem Ratsvorsitz für seine Anwesenheit während des größten Teils der Haushaltsdebatte zu danken; das ist normalerweise nicht der Fall, und deshalb gilt ihm mein Dank.
Auch deshalb ist es für die Betroffenen wichtig, dass die Gebühren mehr den Kosten entsprechen.
Der faire Handel ist auf Verbraucher angewiesen, die von den Schwierigkeiten armer Erzeuger gehört haben und deshalb etwas tun wollen.
Aus meiner Sicht besteht die Frage deshalb nicht darin, ob der Euro eine Zukunft hat; die Frage ist, ob die Länder, die sich nicht ordnungsgemäß auf die Einführung des Euro vorbereiten, dies nicht künftig zu spüren bekommen.
Wir halten es für sehr wichtig, dass zukünftige Generationen auch in der Lage sind zu verstehen, was die europäische Identität ist, was Frieden und Stabilität bedeuten, und deshalb ist es wichtig, auch für die aktive Erinnerung zu sorgen.
Wir müssen deshalb jetzt in diesem konkreten Fall genau die Ursache ermitteln und wenn es möglicherweise illegale Umdeklarationen gab, muss dem nachgegangen werden.
Doch die Risiken, die Herr Liese beschrieben hat, sind auf diese Art und Weise noch einmal ausdrücklich bestätigt worden, und deshalb fand ich es wichtig, dass er auf diesen Fall hingewiesen hat.
Das Europäische Institut für Technologie sollte deshalb in einem neuen Mitgliedsstaat eingerichtet werden. Der geeignetste Standort für das Institut wäre die lettische Hauptstadt Riga als Zentrum der Technologie und des Umweltschutzes in den baltischen Staaten.
Diese Themen verdienen es, ernsthaft diskutiert zu werden, und zwar vor allem deshalb, weil in den vergangenen zwölf Monaten auf diesen Gebieten kaum etwas erreicht wurde.
(NL) Herr Präsident! Als fraktionslose Abgeordnete hatten wir nicht die Möglichkeit, unsere Kritik an den Texten zum Ausdruck zu bringen oder ihnen etwas hinzuzufügen, und deshalb vermochten wir für keinen der beiden vorliegenden Entschließungsanträge zu stimmen.
Allerdings haben wir nur deshalb für diese Entschließung gestimmt, weil der neue Wortlaut von Absatz 6, den Herr Vidal-Quadras zu Recht als wesentliche Änderung des Ausgangstextes bezeichnet hat, ganz deutlich darauf verweist, dass die Zuständigkeit für diese Frage ausschließlich bei Spanien liegt.
Ich hoffe nicht, und deshalb ich fordere das Hohe Haus nachdrücklich auf, den von der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten und der Fraktion Union für das Europa der Nationen eingebrachten gemeinsamen Entschließungsantrag einschließlich der Änderungsanträge zu unterstützen.
Ich bin deshalb davon ausgegangen, dass wir anderthalb Stunden für die Fragestunde zur Verfügung haben, wie es uns zusteht.
Die Ministerpräsidenten Balkenende und Blair haben deshalb vorige Woche in einem Schreiben an den Ratsvorsitzenden konkrete Maßnahmen gefordert.
Die Ergebnisse scheinen viel versprechend, und deshalb meine Bitte an Sie, bei der Überarbeitung der Richtlinie einen brauchbaren Vorschlag zu unterbreiten.
Wir sprechen von nachhaltiger Entwicklung, wenn wir uns auf das Potenzial der Binnenwasserstraßen beziehen, um dazu beizutragen, die Auswirkungen der CO2-Emissionen im Vergleich zum Straßenverkehr um bis zu 75 % zu reduzieren und auch - und deshalb ist dies so wichtig - um dieses Binnenwasserstraßennetz in Europa zu fördern und neue Formeln zu unterstützen, mit denen die Wettbewerbsfähigkeit und Effizienz dieses Sektors erhöht werden können.
Österreich ist bekanntermaßen ein Land der Berge. Aber es ist auch, wie es in der österreichischen Bundeshymne heißt - wir haben morgen unseren österreichischen Nationalfeiertag, gestatten Sie mir deshalb diese Anspielung -, ein Land am Strome, an der Donau.
Ich möchte deshalb heute Abend noch einmal an Sie alle appellieren, Ihre Position wenigstens in Teilen zu überdenken!
Ich werbe deshalb nochmals ausdrücklich für die Unterstützung unseres Änderungsantrags Nummer 45, der ein fraktionsübergreifender Kompromiss verschiedener Abgeordneter ist. Ich hoffe, dass er morgen eine Mehrheit findet.
In meinen Änderungsanträgen, die in den Bericht eingeflossen sind, habe ich deshalb die Notwendigkeit der Einführung transparenter Mechanismen für private Investoren betont.
Den Kommissar möchte ich eindringlich ersuchen, keine Verwirrung zwischen den Versuchen um Vereinfachung der Verwaltung, die von uns uneingeschränkt befürwortet wird, einerseits und der Infragestellung notwendiger Erfordernisse für die Überwachung und Kontrolle andererseits zu stiften; deshalb bleiben wir dabei, Herr Kommissar, dass die Mitgliedstaaten weiterhin das Recht zur Forderung nach Benennung eines Firmenvertreters, aber auch dazu haben müssen, Forderungen im Zusammenhang mit Dokumenten und Registrierungssystemen zu stellen.
Es gibt nach wie vor Beispiele für eine Nichteinhaltung, die geklärt werden müssen, und deshalb akzeptieren wir den Vorschlag der Kommission nicht, in bestimmten wichtigen Bereichen die Mindestanforderungen zu beschränken, die die Mitgliedstaaten den Unternehmen auferlegt haben und die sich aus der geplanten Richtlinie über Dienstleistungen im Binnenmarkt ergaben.
Das ist auch deshalb nicht unwichtig, weil es nicht sein kann, dass große Länder das Recht auf einen Sitz haben und dass in diesem Fall nur im Berliner Kanzleramt entschieden wird, welcher Bewerber geeignet ist.
Ich möchte darauf hinweisen, dass im Vertrag ausdrücklich zwischen diesen beiden Zielen unterschieden wird und sie deshalb nicht einfach als austauschbar behandelt werden können.
Für dieselbe Bestimmung des Vertrages kann es nicht zwei verschiedene Auslegungen geben. Ich fordere die EZB deshalb auf, das zu klären.
Vielen Dank für Ihre konstruktive Bemerkung, aber wir haben über den entsprechenden Änderungsantrag abgestimmt, und deshalb brauchten wir nicht über den Text abzustimmen, von dem Sie sprechen.
Deshalb muss sie ihre eigenen Schlussfolgerungen ziehen, deshalb muss sie sich auflehnen und Widerstand gegen die Politik der EU und der anderen in ihrem Dienst stehenden imperialistischen Kräfte und Regierungen leisten und sie überwinden.
schriftlich. (NL) Europa sollte gegenüber Syrien nicht deshalb Distanz wahren, weil dieses Land US-Präsident Bush zufolge zur Achse des Bösen gehört, sondern weil es seine eigene Bevölkerung unterdrückt und eine unnötige Belastung für andere darstellt.
Wir behalten uns deshalb das Recht vor, unsere Meinung zu äußern, wenn wir glauben, dass auf die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ungerechtfertigter politischer Druck ausgeübt wird.
Zum Glück respektiert der Bericht in seiner endgültigen Fassung die Unabhängigkeit der EZB, und wir haben deshalb den ungewöhnlichen Schritt getan, ihn zu billigen, um unserer Entschlossenheit für eine gesunde Währungspolitik Ausdruck zu verleihen.
Wir haben deshalb auch die fünf Gesprächsrunden, die bis jetzt zwischen Sonderbeauftragten des Dalai Lama und der chinesischen Regierung stattgefunden haben, begrüßt und genau verfolgt.
Es ist wirklich höchste Zeit, darauf hinzuweisen, dass solche Ereignisse nur deshalb möglich sind, weil diese Regime auf die Billigung Moskaus zählen können.
Ich glaube, wir alle haben eine tiefe Sympathie für das usbekische Volk, aber gerade deshalb verurteilen wir die Unterdrückung der Menschenrechte dort und deshalb bedauern wir, dass dort ein Regime herrscht, das nicht im Geringsten unseren Maßstäben im Hinblick auf die Menschenrechte entspricht.
Wir haben handfeste Beweise dafür, dass die Sanktionen allmählich etwas bewirken, und deshalb müssen wir sie weiter ausweiten und nicht weiter schwächen, was mit Frau Jeggles Änderungsantrag erreicht werden soll.
Herr Bonde, wie Sie wissen, hat die Konferenz der Präsidenten Ihren Standpunkt bereits in Erwägung gezogen und bestätigt, dass die Zusammensetzung der Delegationen der einzelnen Ausschüsse den Mitgliedern des Ausschusses obliegt, und deshalb muss der Ausschuss entscheiden, welche Vertretung angebracht ist.
Die Amerikaner haben sich wegen des Irakkriegs von George Bush abgewandt, aber vielleicht auch deshalb, weil die große Mehrheit der amerikanischen Bevölkerung seine hartnäckige Ablehnung des Kyoto-Protokolls nicht gutheißt.
Berichterstatter. - Herr Präsident! Dieses Parlament diskutiert erstmalig einen Bericht über die Wirtschaftslage im Euro-Währungsgebiet, und deshalb messe ich diesem Bericht eine einzigartige Bedeutung zu, vor allem weil diese Aussprache - diese Analyse, die wir zum ersten Mal gemeinsam vornehmen - zu einem Zeitpunkt stattfindet, da die Situation politisch kompliziert und wirtschaftlich unsicher ist.
Nach den Verfahren der Europäischen Kommission ergibt sich die Preisstabilität im Euro-Raum durch Berücksichtigung noch anderer Faktoren außer der Inflationsrate in den zehn Euro-Ländern, und deshalb ist es nicht möglich, untypische Inflationsfaktoren auszuschließen.
Wir meinen deshalb, dass die Währungspolitik der EU von Grund auf überarbeitet werden muss und die Währungsbehörden der Mitgliedstaaten die Befugnis zur Währungsemission und Festlegung der Zinsen zurückerhalten müssen.
Zweitens ist es wichtig, dass die neuen Mitgliedstaaten möglichst zügig beitreten, und deshalb darf es keine Interpretation geben, vor allem in Fragen der Inflation, der Nachhaltigkeit und des Referenzwertes, die in der Praxis die Aufnahme der neuen Mitgliedstaaten für lange Zeit aufschieben würde, die den Durchschnitt der EU-Wirtschaft noch nicht erreicht haben und deshalb beim Lohn- und Preisniveau noch dabei sind aufzuholen.
Ich fordere die Europäische Kommission deshalb auf, Druck auf die Mitgliedstaaten auszuüben, damit sie die Umsetzung der notwendigen Reformen beschleunigen.
Wenn Sie sich die von den einzelnen Mitgliedstaaten eingereichten Reformprogramme näher ansehen, werden Sie feststellen, dass es eine Vielzahl von strukturellen Lösungen gibt, dass diese im Allgemeinen miteinander in Übereinstimmung stehen, und dass diese Reihe von Reformen fortgesetzt werden muss, ohne deshalb gleich in negativen Neoliberalismus und in ungezügelte, hemmungslose Deregulierung zu verfallen, die ich ablehne, denn ich glaube weiterhin, dass der Euro und der Euroraum sowie die Politiken, die wir verwirklichen, an Glaubwürdigkeit gewinnen, wenn wir unser strukturpolitisches Wirken durch die Einführung eines Grundstocks an sozialen Mindestrechten ergänzen. Damit sollten allen Arbeitnehmern im gesamten Euroraum eine Reihe von Mindestrechten garantiert werden, die die Mitgliedstaaten bei ihren Versuchen, ihre nationale Kampfkraft zu stärken, nicht einschränken können.
Daher müssen die Ostseeanliegerstaaten stets das Recht haben, strengere Schutzmaßnahmen zu erlassen, wenn sie diese für notwendig halten, ohne dass sie deshalb ständig von Gerichtsprozessen bedroht sind, weil der Binnenmarkt höhere Priorität genießt als der Schutz unserer Meeresumwelt.
in Namen der IND/DEM-Fraktion. - (PL) Herr Präsident! Die Meeresumwelt ist schon seit langem den verschiedensten Gefährdungen ausgesetzt, und deshalb ist eine weitreichende Meeresstrategie notwendig.
Ein Vorschlag lautet deshalb, dass wir formell eine europäische Gruppe der Übertragungsnetzbetreiber einsetzen, deren Aufgabe darin besteht, gemeinsame Standpunkte zu von der Kommission benannten Fragen, insbesondere zu den Sicherheitsstandards des Netzes, zu erarbeiten.
Jetzt sind wir im Stadium der Quartalsinvestitionen angekommen, wo das Geld möglichst schnell wieder zurückfließen muss, und deshalb fehlt die langfristige Perspektive.
Ich habe deshalb beschlossen, dass eine Debatte über die Zukunft des Quotensystems im Rahmen des "Gesundheitschecks" im Jahr 2008 durchgeführt werden sollte.
Die Analyse der Kommission sollte deshalb nach Land und vielleicht sogar nach Region erfolgen.
Davon abgesehen schließt Instabilität zumindest Trägheit aus, und deshalb dürfen wir nicht in die übliche Falle gehen, den Status Quo nur um seiner selbst willen zu verteidigen.
Wir müssen uns deshalb bewusst sein, dass Quoten in vielerlei Hinsicht keine fassbare Größe sind und von heute auf morgen ihren Wert verlieren können.
Damals war das Quotensystem deshalb eine gute Idee.
Allerdings haben sich die Dinge in den letzten 20 Jahren drastisch verändert, und es entstand deshalb im Zuge der Reform von 2003 eine Diskussion, was mit dem Milchsektor geschehen solle.
Das hat mit Kalkulierbarkeit nichts zu tun, und deshalb müssen wir ein klares Signal geben, wie die Zukunft aussehen wird.
Dieses scheinbar logische System kann ganz einfach deshalb nicht kohäsiv sein, weil die neuen Mitgliedstaaten im Gegensatz zu den alten Ländern die Gemeinsame Agrarpolitik bereits durch Zuzahlungen zu den EU-Mitteln aus ihrem eigenen Haushalt kofinanzieren.
Wir müssen deshalb alles tun, um die Position der ländlichen Gebiete zu festigen und den Zusammenhalt, den wir doch anstreben, zu fördern.
Ich bin ja nicht gegen dieses einmalige Zugeständnis an Portugal, aber ich finde doch wichtig, dass künftig kein Mitgliedstaat eine Sonderbehandlung nur deshalb erhalten darf, um ihn dazu zu bringen, einer bestimmte Einigung zuzustimmen.
Der Fischereiausschuss spricht sich deshalb für dieses Dringlichkeitsverfahren aus.
Sollte deshalb die Finanzierung von Forschungsvorhaben eingestellt werden?
In diesem Sinne muss ich sagen, dass mich die eher defensive Rede, die Herr Kallas hier und heute gehalten hat, doch ein wenig erstaunt, gar schockiert. Schockiert deshalb, weil er bei seinem Amtsantritt eben jener Mann war, der auf diesem Podium erklärte, während seiner Amtszeit werde endlich einmal eine positive Zuverlässigkeitserklärung abgegeben.
Die vorgeschlagene Richtlinie wird das Inverkehrbringen von quecksilberhaltigen Fieberthermometern vollständig verbieten, und zwar deshalb, weil es längst ebenso gute Alternativen gibt.
Der Kommissar sagte, dass es Alternativen für Quecksilberbarometer gibt, und deshalb befürworte ich die Ausführungen meiner Kollegin Frau Sornosa Martínez ohne jede Einschränkung.
Wie sämtliche Vorredner bereits ausgeführt haben, ist Quecksilber hochgiftig, und deshalb müssen wir seine Verwendung in allen unnötigen Anwendungen verbieten.
Uneingeschränkt zu begrüßen ist allerdings eine weitere Förderung der Refinanzierungsmärkte. Ich will deshalb sagen: Uneingeschränktes Ja zu der Untersuchung und der Analyse sowie zu den Bestrebungen, eine Integration zu erreichen, allerdings in erster Linie durch Konvergenz.
Ich unterstütze deshalb den Abschluss dieses Abkommens. Ich bedauere jedoch, dass drei Mitgliedstaaten - Schweden, Slowenien und Estland - dieses Übereinkommen noch nicht unterzeichnet haben.
schriftlich. (PT) Abgesehen von allgemeinen Erwägungen wegen der Notwendigkeit, die Agrarpolitik und die für Landwirte gewährten Mittel mit den Zielen der ländlichen Entwicklung besser in Einklang zu bringen, habe ich auch deshalb für diesen Bericht gestimmt, weil die Ausnahmesituation Portugals anerkannt wird und dementsprechend das Erfordernis der einzelstaatlichen Kofinanzierung gestrichen wurde.
Diese Maßnahme ist für Portugal sehr wichtig, denn es ist ein Land mit einer riesigen ausschließlichen Wirtschaftszone, der größten in der EU, die deshalb hohe Kosten verursacht.
Der heutige Vorschlag wird die zahlreichen großen Probleme der Landwirte nur noch verschärfen, und deshalb lehnen wir ihn ab.
Im Übrigen könnte die Programmplanung für 18 Monate die Arbeiten der Kommission verlangsamen; deshalb würde unsere Fraktion es für sinnvoller halten, eine Jahresstruktur von zwölf Monaten beizubehalten und sich vor allem zur Einhaltung der Fristen zu verpflichten, was heute nicht immer der Fall ist.
Das Dossier Multilingualismus wird weder dem Herrn Orban noch den Anforderungen an einen Kommissar gerecht. Ich verstehe deshalb nicht, warum dieses Dossier so dünn ist.
Die Menschen brauchen konkrete Projekte und Initiativen, und deshalb muss es hier um konkrete Frage gehen.
Die Kommission ist ein Kollegialorgan, und wir werden deshalb alle neuen Kommissarinnen und Kommissare daraufhin überprüfen, ob sie sich wirklich zu diesem sozialen Europa bekennen.
Sie und insbesondere die Haushaltskommissarin kennen die Situation genau, und wir hoffen deshalb, dass wir bei der Vermittlung am 21. zu einer Einigung kommen werden.
Ich schlage deshalb vor, ein Barometer zur Messung der Solidarität im gesamten EU-Raum einzuführen.
Die EU will deshalb auch weiterhin unerschütterlich in diesem Geiste mit anderen Ländern zusammenarbeiten und hofft, dass sich die anderen Akteure gleichermaßen engagieren.
Der richtige Ansprechpartner für Auskünfte zur Vergabe von EEF-Mitteln ist die Kommission. Ich empfehle dem Herrn Abgeordneten deshalb, sich in dieser Angelegenheit auch noch einmal an die dafür zuständige Institution zu wenden.
Die Anwesenheit der Europäischen Union in Mosambik, sowohl in Form der Gemeinschaft als auch durch die einzelnen Mitgliedstaaten, ist deshalb insgesamt wichtig, weil, wie gesagt, für Mosambik im Gemeinschaftshaushalt dieses Jahr 165 Millionen Euro vorgesehen sind, und die Präsenz der einzelnen Mitgliedstaaten und deren Beiträge sind zweifellos ebenfalls erheblich.
Gefährlich deshalb, weil die Arglosigkeit und Unkenntnis der Menschen ausgenutzt wird.
Wenn heute in manchen der Transformationsländer, aber auch der bestehenden so genannten alten Mitgliedstaaten der Europäischen Union der Nationalismus, der Protektionismus wieder an Boden gewinnen, dann vielleicht auch deshalb, weil sich die Menschen von der Geschwindigkeit, manchmal auch von der Brutalität überfordert fühlen, wie dieser gemeinsame Markt hergestellt wird.
Es ist ein Unterschied, ob ich exemplarisch soziale Dienste benenne oder ob ich mich mit einer unvollständigen Aufzählung zufrieden gebe, die in einigen Mitgliedstaaten große Lücken hinterlässt und die deshalb letztendlich vor dem Europäischen Gerichtshof entschieden werden muss.
Doch mit dieser Frage hat sich der Ausschuss leider überhaupt nicht mehr beschäftigt, sondern stattdessen leider nur nochmals bekräftigt, dass man dem Rat keine Schwierigkeiten machen wolle und deshalb in vorauseilendem Gehorsam auf das angestammte Recht verzichtet, eine ordentliche zweite Lesung der Dienstleistungsrichtlinie vorzunehmen.
Das Parlament hat die Bedenken und Befürchtungen der Bürger zur Kenntnis genommen, und deshalb bedeutet die Dienstleistungsfreiheit nicht die Freiheit, die Rechte der Verbraucher oder der Arbeitnehmer auszuhöhlen.
Ein Armutszeugnis für die Politiker auch deshalb, weil sie vergessen haben, dass der Wettbewerb zu den Instrumenten wirtschaftlicher Entwicklung zählt und dass Sozialstandards die Früchte und nicht die Saat von Wohlstand sind.
(ES) Herr Präsident! Ich denke, die bisherigen Reden haben die Position weitgehend verdeutlicht: Eine breite Mehrheit dieses Parlaments wird für den angenommenen Text stimmen, und deshalb gibt es keinen Grund zu der Befürchtung, der Richtlinienvorschlag würde abgelehnt werden.
Diese Debatte erscheint mir deshalb als völlig scheinheilig, weil damals, als Anfang der 90er-Jahre Westeuropa die osteuropäischen Betriebe aufzukaufen begann, überhaupt nicht darüber diskutiert worden ist.
Demokratie darf deshalb nicht auf einige wenige beschränkt werden, sondern sollte die gesamte Bevölkerung einschließen.
Katar und die Europäische Union haben deshalb gute Voraussetzungen, um ihre Beziehungen weiter zu stärken.
Obwohl die Richtlinie in ihrer endgültigen Form meiner ursprünglichen Vorstellung von der Liberalisierung von Dienstleistungen im EU-Binnenmarkt nicht ganz entspricht, wird sie dennoch allen Beteiligten einen zusätzlichen Nutzen bringen, und deshalb habe ich für sie gestimmt.
Im Grunde genommen bin ich ein Optimist, und deshalb glaube ich daran, dass er dazu beitragen wird, Bürokratie abzubauen, das Wirtschaftswachstum anzukurbeln und Arbeitsplätze zu schaffen.
Die Richtlinie anzunehmen war richtig, und zwar schon deshalb, weil eine ganze Reihe verwaltungstechnischer und rechtlicher Hindernisse beseitigt wurden, die von den nationalen, regionalen und lokalen Behörden errichtet worden waren.
Betroffene Regionen sind deshalb auf Solidarität angewiesen, in erster Linie auf Hilfe aus Nachbarregionen und auf nationalstaatliche Unterstützung. Die Zuständigkeit für den Zivil- und Katastrophenschutz liegt in nationaler Verantwortung.
In der Strategie für die Ostseeregion wurden diese Gefahren genannt, und deshalb möchte ich Alexander Stubb für seinen Bericht danken.
Im Bericht unseres Kollegen Alexander Stubb wird auf die Notwendigkeit einer eindeutigen Strategie für die Ostsee verwiesen. Die Umsetzung der Strategie muss finanziert werden, und deshalb ist eine gesonderte Haushaltslinie für die Ostseestrategie unvermeidlich.
Genau deshalb sind wir auch gegen diesen EU-Verfassungsvertrag.
Das wurde in dem Bericht in ausgewogener Form herausgearbeitet, und deshalb werden wir ihn bei der morgigen Abstimmung mit Freude unterstützen.
Dieser Bericht gibt diesen Weg auch vor. Er ist deshalb nicht nur mutig, sondern zukunftsorientiert im Interesse eines sicheren Europa für die Bürger Europas.
Erlauben Sie mir deshalb, schon jetzt zu sagen, dass ich vollkommen mit Herrn Gargani übereinstimme.
Woher wollen Sie wissen, dass sie nicht nur deshalb lächeln, weil ihre Familien in der Heimat bedroht werden, wenn sie sich nicht fügen?
Wir müssen unter allen Umständen die Gefahr ausschließen, dass diese Maßnahme ausgehöhlt wird, und deshalb ersuche ich Sie eindringlich um Unterstützung des Änderungsantrags, den ich zusammen mit der Berichterstatterin in diesem Sinne eingereicht habe.
Die von mir vorgeschlagenen Änderungen sind deshalb geringfügig, was ihre Anzahl und ihren Umfang betrifft.
Am wirksamsten müssen wir diese Bürgerinnen und Bürger auf lokaler, regionaler und nationaler Ebene erreichen, und deshalb können wir unsere Informationen nur dann effektiver bereitstellen, wenn wir die Kommunikation verstärken und den Informationsfluss zwischen diesen Ebenen und den EU-Institutionen wirksamer gestalten.
Verfasserin. - (PT) Die Unterdrückung von Studenten und von Oromo, Amharen und anderen ethnischen Gruppen in Äthiopien; die fortdauernden Verhaftungen von und Schauprozesse gegen gewählte Oppositionsführer, Gewerkschaftsführer, Journalisten, Lehrer, Menschenrechts- und Entwicklungshilfeaktivisten und viele andere Äthiopier, die für Freiheit und Demokratie kämpfen; die Manipulation durch die Regierung Meles Zenawi an den Schlussfolgerungen der Kommission, die das Massaker an 193 Menschen im Juni und November 2005 nach Protesten wegen Wahlbetrug untersuchte, sowie die Verfolgung von Richtern in dieser Kommission, die sich weigerten, ihre Ergebnisse zu ändern und deshalb zur Flucht aus dem Land gezwungen waren; die Verhaftung des Rechtsanwalts Yalemzewd Bekele, der für die Delegation der Europäischen Union tätig war, sowie die ungerechtfertigte Ausweisung europäischer Diplomaten unter Verletzung der Wiener Konvention - all diese Vorkommnisse beweisen nicht nur, wie demokratiefeindlich und totalitär das Regime von Meles Zenawi ist, sondern offenbaren auch dessen zunehmende Schwäche und Verzweiflung.
Äthiopien erhält finanzielle Hilfe von der Europäischen Union, und deshalb muss die Europäische Union die unverzügliche Freilassung aller politischen Gefangenen fordern.
Ich möchte den Fall des Journalisten Salah Uddin Shoaib Choudhury nennen, dem nur deshalb die Todesstrafe droht, weil er seine Meinung frei geäußert hat: Das ist nicht hinnehmbar!
Im Iran, der eigentlich ein Vielvölkerstaat ist - deshalb kann man eigentlich nicht von Minderheiten sprechen -, ist es uralte Tradition, dass die verschiedenen Nationen und Volksgruppen gut miteinander zusammenleben.
Und deshalb, Herr Ahern, als erstes ein Dankeschön dafür, dass Sie hier sind!
Die Ausführungen von Premierminister Ahern finden deshalb meine Zustimmung.
Es sollte uns deshalb nicht überraschen, wenn die NATO beispielsweise in puncto gemeinsamer Energiepolitik die Initiative ergreift.
Die gegenwärtige Regierung und die staatlichen Organe haben höchst bedeutsame Reformanstrengungen unternommen, wie einhellig festgestellt wurde, deshalb musste dies in unserer Entschließung unterstrichen werden.
Man muss vorankommen, und deshalb musste man freundschaftlich und anspruchsvoll zugleich sein.
Ich werde Ihnen einen Brief verlesen, den ich zufällig aus den Briefen ausgewählt habe, die wir von Kindern aus rumänischen Waisenhäusern erhalten haben, die keine rumänischen Adoptiveltern gefunden haben und deshalb in Ermangelung von Möglichkeiten in diesen Waisenhäusern bleiben werden.
Wir sollten deshalb auch darauf achten, dass wir das Demokratie- und Menschenrechtsinstrument rechtzeitig ab dem 1. Jänner 2007 anwenden können. Wir haben versucht, die nötige Flexibilität aufzubringen.
Die Kommission hat deshalb empfohlen, dass der Rat das Assoziationsabkommen für die Laufzeit des 7. Rahmenprogramms verlängert.
Ich appelliere deshalb an Sie, diese Änderungsanträge zu unterstützen, damit das Parlament mit einer Stimme über Forschung, Entwicklung, Innovation und die Zukunft Europas sprechen kann.
Dieses Rahmenprogramm bedeutete auch eine Rückehr zu den Grundlagen, und deshalb wird es mit der Bildung des Europäischen Forschungsrates eine starke öffentliche Unterstützung für die Grundlagenforschung mit mittel- und langfristigen sozialen und umweltpolitischen Zielen bieten.
Der Sicherheitsaspekt macht jedoch an Ländergrenzen nicht Halt, und deshalb muss die Gemeinsame Forschungsstelle dafür sorgen, dass das notwendige Know-how auf europäischer Ebene vorhanden ist.
Ich begrüße es deshalb ausdrücklich, dass das in diesem Bereich weltweit führende Institut für Transurane mit dem Siebten Forschungsrahmenprogramm weiter gestärkt wird.
Wir dürfen aber das bereits erarbeitete Wissen nicht verlieren und müssen deshalb dafür sorgen, dass bestehendes und neu gewonnenes Wissen innerhalb der Europäischen Union noch stärker ausgetauscht wird.
Das ist nicht geschehen, und deshalb habe ich das kritisch bewertet.
(FR) Herr Präsident! Forschung ist ohne Menschen nicht möglich, deshalb wird der Beruf des Wissenschaftlers immer wichtiger und deshalb unterstützen wir die Schaffung eines echten europäischen Forschungsraums.
(ES) Frau Präsidentin, Herr Kommissar Špidla, meine Damen und Herren! Heute ist ein wichtiger Tag für dieses Hohe Haus, und deshalb möchte ich Frau Lynne zu ihrem Bericht beglückwünschen, denn wir haben einen weiteren Schritt zur Errichtung eines Europas der Chancen getan.
Menschen mit Behinderungen bilden eine alles andere als homogene Gruppe, und deshalb bedarf es zur Lösung der zahlreichen Aufgaben in diesem Bereich eines integrierten, geschlechterspezifischen Ansatzes.
Das alles sehen wir in allen Mitgliedstaaten als Spitzenthemen auf der politischen Agenda, und deshalb freue ich mich, dass der Bericht, der heute hier diskutiert wird, genau zu diesen Themen sehr klare Aussagen macht.
Die Arbeitsplätze, die wir zusätzlich brauchen, werden in diesem Sektor entstehen, und deshalb ist es wichtig, dass alle unsere Politiken daraufhin überprüft werden, ob sie den kleinen und mittleren Unternehmen in Europa den notwendigen Spielraum gewähren oder nicht.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (FR) Frau Präsidentin! Zunächst möchte ich unserer Berichterstatterin, Frau del Castillo Vera danken und ihr zu ihrem hervorragenden Bericht gratulieren, vor allem deshalb, weil er zum Zweck einer besseren Überwachung der Lissabon-Strategie in eindeutige Themenbereiche unterteilt ist.
Ich fordere deshalb die Kolleginnen und Kollegen auf, unserem Änderungsantrag zuzustimmen, damit wir nicht gegen das Beitrittsprotokoll verstoßen.
Ich bin deshalb zufrieden, da es keinen Sinn macht, über einen Änderungsantrag abzustimmen, der bereits übernommen wurde.
Ich möchte deshalb meine Kolleginnen und Kollegen bitten, ihre Stimmabgabe zu Artikel 2 Absatz 2 noch einmal zu überdenken und gegen diese Änderungsanträge zu stimmen.
Dies trifft insbesondere auf den Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien zu, und deshalb werden wir den Fall von Herrn Seselj immer wieder zur Sprache bringen, sobald die Menschenrechte in diesem Hohen Haus thematisiert werden.
Damit sendet Rumänien vor allem auch deshalb ein sehr schlechtes Signal aus, weil das Land innerhalb der Kommission für die Mehrsprachigkeit in der EU zuständig sein wird.
(SK) Wir brauchen klare Regeln für den Markt für pyrotechnische Erzeugnisse, und deshalb habe ich den Bericht von Joel Hasse Ferreira befürwortet.
Nach Ansicht der Juni-Bewegung ist es deshalb ein Fehler, in Kernkraft oder Fusionsenergie zu investieren, weil es weltweit ein riesiges Potenzial für Solarenergie und Windkraft gibt, die, selbst wenn wir sie nur zu 10 % nutzen, dreißigmal mehr Energie zur Verfügung stellen, als die ganze Welt 2010 verbrauchen wird.
schriftlich. (SV) Wir bedauern, dass die Verfassung nicht in Kraft treten konnte und es deshalb auf dem bedeutsamen und weitreichenden Gebiet Justiz und Inneres kein Mitentscheidungsverfahren gibt.
Es ist der EU jedoch nicht gelungen, eine effektive Rolle zu spielen, und deshalb müssen wir uns mit dieser Region dringend befassen. Denn unsere Hoffnungen, dass militärische Interventionen einen neuen Nahen Osten schaffen, der durch Demokratie und Stabilität gekennzeichnet ist, werden sich nicht erfüllen.
Wenn die Türkei den Antrag auf Beitritt stellt, dann doch deshalb, weil sie unsere größtenteils auf dem Christentum basierende europäische Zivilisation als der ihren überlegen oder doch zumindest in gewisser Weise als erstrebenswert ansieht.
Ich möchte deshalb alle unsere britischen Kolleginnen und Kollegen Abgeordneten sowie alle britische Politiker und Journalisten, die dagegen protestiert haben, meiner Solidarität versichern.
Die Kommission glaubt, dass hier ein Gleichgewicht zwischen Wettbewerbsfähigkeit einerseits und notwendigen Fortschritten bei Umwelt und Gesundheit andererseits erzielt wurde, und unterstützt deshalb den Vorschlag, der hier auf dem Tisch liegt.
Es ist vor allem deshalb beschämend, weil Chemikalien selbst dann nicht ersetzt werden müssen, wenn es brauchbare Alternativen gibt.
Der erzielte Kompromiss trägt diesen Erwartungen in hohem Maße Rechnung und verdient deshalb unsere Unterstützung.
Der Berichterstatter unserer Fraktion, Christopher Heaton-Harris, kann heute leider nicht anwesend sein, deshalb darf ich als zuständiger Koordinator dieses Dossiers heute für meine Fraktion und auch für ihn sprechen.
Die EVP-Fraktion wird deshalb ihren Änderungsantrag Nr. 57 zurückziehen und den Kompromiss im Binnenmarktausschuss unterstützen.
Neben dem menschlichen Leid, dem Schmerz und den sozialen Auswirkungen von Verletzungen können sie auch zu ernsten Schwierigkeiten für die Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten führen, und deshalb sind aus dieser Sicht ebenfalls Investitionen notwendig.
Viele der neuen Mitgliedstaaten haben begrenzte Mittel und verfügen deshalb nicht über die finanziellen Möglichkeiten, um diese Krankheiten vollständig auszurotten.
Trotz des neuen Drucks seitens einiger lateinamerikanischer Länder möchte ich deshalb darum ersuchen, den Zollsatz von 176 Euro pro Tonne als Mindestgrenze zu verteidigen und beizubehalten. Dieser Zollsatz ist gemäß der Vereinbarung von Hongkong am 1. Januar in Kraft getreten und soll dem europäischen Bananensektor ein bisschen mehr Stabilität verleihen.
Wir können deshalb im Futtermittelsektor selbstverständlich nicht vorsichtig genug sein und haben allen Grund, gründliche Kontrollen vorzusehen.
Dieses Verfahren ist wahrscheinlich deshalb nicht zielführend, weil sich der Inhalt tagtäglich ändert, und ich kenne nur wenige Landwirte, die jedes Etikett genau studieren, bevor sie entscheiden, welches Futtermittel sie kaufen.
Ich habe während der gesamten Verhandlungen einen entgegenkommenden Standpunkt vertreten und war deshalb sehr enttäuscht, dass man mir in einem speziellen Punkt nicht entgegengekommen ist.
Die neuen Abgeordneten werden nicht über unsere Sachkenntnis in dieser Angelegenheit verfügen, und deshalb wäre mir eine Überprüfung vor Ablauf der laufenden Wahlperiode lieber gewesen.
Die Verhandlungen gestalteten sich deshalb auch nicht eben einfach.
Es geht deshalb nicht an, dass etwa China frisch entschuldete Staaten zur Schuldenaufnahme und zum Aufbau neuer Abhängigkeiten animiert, nur um Rohstofflieferungen zu sichern.
Es ist uns nur deshalb gelungen, diesen Bericht vorzulegen, weil das Parlament trotz der Versuche bestimmter Personen, das Parlament zu spalten und uns gegeneinander auszuspielen, zusammengehalten hat.
Die neue Grundwasserrichtlinie wird wirkungsvoll zum Schutz unseres Grundwassers beitragen, und deshalb bitte ich alle Kolleginnen und Kollegen: Stimmen Sie dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses zu!
Wir haben auch deshalb dagegen gestimmt, weil wir wussten, dass eine Massenmigration aus einigen der neuen Mitgliedstaaten nach Großbritannien einsetzen würde - eine Massenmigration, der die Infrastruktur meines Landes nicht gewachsen sein würde.
Die portugiesischen sozialdemokratischen EP-Abgeordneten unterstützen deshalb den Bericht Roth-Berendt.
Ich plädiere deshalb für die Entwicklung eines wirksamen Verhaltenskodexes für Werbung, Produktplatzierung und andere Marketingmaßnahmen für ungesunde Getränke und Nahrungsmittel für Kinder.
Zwar herrschte ursprünglich großer Optimismus in dem Sinne, dass beispielsweise NRO aktiv in die Aussprachen einbezogen bzw. nicht die gleichen Fehler wie bei der Vorgängereinrichtung, der Menschenrechtskommission, gemacht würden, doch am Ende des Jahres sieht die ganze Sache problematisch aus, nicht zuletzt deshalb, weil entmutigende Anzeichen einer Politisierung dieses neuen Forums zu erkennen sind.
Gerade deshalb stimmt es so traurig zu beobachten, dass einige Prinzipien und Werte in erschreckender Weise untergraben werden.
Weil die Kontrolle von EU-Geldern, die Wiedereinziehung und die Umsetzung einheitlicher Transparenzvorgaben ein Problem sind, nur deshalb haben wir dazu Änderungsanträge für die Haushaltsordnung formuliert.
Sie sagen, wenn sie größere Netze verwenden, würde davon ausgegangen, sie wollten Kabeljau fangen, und deshalb müssten sie an weniger Tagen auslaufen, sie verdienten weniger, und das Ganze sei ein Teufelskreis.
Der Regionale Beirat für die Nordsee ist der gleichen Meinung, und deshalb werde ich nicht empfehlen, dass sie 2007 anläuft.
Wir müssen deshalb einen neuen Erweiterungskonsens erreichen und diese beiden Seiten der Medaille berücksichtigen.
Durch diese Erweiterung sind wir außerdem gezwungen, über die interne Funktionsweise der Europäischen Union nachzudenken, bevor eine nächste Erweiterungsrunde eingeleitet wird; deshalb steht das Thema der Aufnahmefähigkeit der EU heute erneut auf der Tagesordnung.
Die EU kostet mein Land jedes Jahr bereits 4 Milliarden Pfund netto und deshalb muss ich Ihnen sagen, dass wir uns einfach keine weiteren Wohltaten für andere mehr leisten können.
Wenn die Bürger sehen, dass öffentliche Dienstleistungen ausgehöhlt und die Rechte der Arbeitnehmer beschnitten werden, können wir das nicht als etwas Positives darstellen, deshalb müssen wir den Menschen zuhören.
Wir wissen sehr wohl, welch harte Arbeit uns nach dem Beitritt Bulgariens und Rumäniens erwartet, und vielleicht ist deshalb der Zeitpunkt gekommen, um den beitrittswilligen Ländern klarzumachen, dass sich ihnen gegenwärtig unterschiedliche Perspektiven eröffnen, wie wir das im Falle der Türkei hervorgehoben haben.
Unsere Fraktion hat deshalb einen Änderungsantrag zu Ziffer 9 eingereicht, mit dem wir klarstellen wollen, dass wir es nicht als Voraussetzung betrachten, dass jeder einzelne Teil einer institutionellen Agenda akzeptiert wird, damit überhaupt eine Erweiterung stattfinden kann.
Ich möchte mich für die Berichte Brok und Stubb bedanken und die Beitrittsproblematik Kroatiens ansprechen. Kroatien ist ein Land, das in den letzten Jahren erhebliche Fortschritte gemacht hat und sich deshalb den politischen und ökonomischen Herausforderungen der Kopenhagener Kriterien stellen kann.
Werden im ersten und zweiten Stock noch Schlafzimmer angebaut, müssen die Fundamente verstärkt werden, und deshalb ist es ganz wichtig, dass sich das Parlament jetzt mit allem Nachdruck für einen neuen Vertrag vor der nächsten Erweiterungsrunde ausspricht.
Ich muss Ihnen auch mitteilen, dass der Bericht von Herrn Leinen über die Änderung der Artikel 15 und 182 Absatz 1 der Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments - Wahl der Quästoren und Vorstand der Ausschüsse, über den am morgigen Donnerstag abgestimmt werden sollte, vom Ausschuss für konstitutionelle Fragen letztendlich nicht gemäß Artikel 131 angenommen wurde; deshalb werden wir eine Aussprache zu diesem Bericht als letzten Punkt der Tagesordnung für die heutige Abendsitzung führen.
(EN) Herr Präsident! Ich möchte darauf hinweisen, dass der von der PPE-DE-Fraktion eingereichte Änderungsantrag 9 nicht im Widerspruch zu meinem eigenen Änderungsantrag 6 steht und deshalb bitte ich Sie, eine getrennte Abstimmung über beide Änderungsanträge durchzuführen.
Auch deshalb habe ich für den endgültigen Kompromiss gestimmt.
schriftlich. - (EN) Die Abgeordneten der britischen Konservativen in der PPE-DE-Fraktion unterstützen den Bericht von Frau Hieronymi vor allem deshalb, weil darin eine freiwillige Mit- und Selbstregulierung sowie die 30-Minuten-Regelung für Werbeunterbrechungen unterstützt werden.
Eine Reihe von Untersuchungen hat gezeigt, dass die Menschen weniger Werbung sehen, weil sie den Sender wechseln können, und deshalb laufen jetzt die Werbeunterbrechungen auf den einzelnen Sendern zunehmend zur gleichen Zeit.
Diese Art der Werbung erschwert es den Eltern zunehmend, die Kinder zu gesundem Essen anzuhalten: Eine Beschränkung dieser Werbung ist deshalb sehr wichtig, um dieses Problem in den Griff zu bekommen.
D. h. meiner Meinung nach kommt es darauf an, uns bewusst zu machen, dass Globalisierung auch eine einzige Welt bedeutet, und deshalb sage ich zu den älteren Menschen, dass sie nicht nur begreifen müssen, in einem Nationalstaat zu leben, sondern auch in der Welt, und dass in dieser Welt alle älteren Menschen, aber auch alle jungen, ihre Bedürfnisse haben.
Doch ich bin bitter enttäuscht, dass der EGF - entsprechend den Bestimmungen im Vorschlag der Kommission - deshalb eingerichtet wird, damit die Gemeinschaft die Schaffung neuer Stellen unterstützen kann, aber ausschließlich für die Arbeitnehmer, die aufgrund erheblicher struktureller Veränderungen im Welthandel arbeitslos geworden sind.
Doch ich befürchte, dass dies unbeabsichtigte Konsequenzen haben könnte, denn ich halte die Zustimmung des Rates für unwahrscheinlich und glaube, dass deshalb eine Verzögerung eintreten wird.
Zudem ist dies in gewisser Hinsicht ein wertloser Sieg für das Parlament, da das Programm 2010 ausläuft und es deshalb das letzte Mal ist, dass das Parlament aufgefordert ist, seine Zustimmung zur Finanzierung des Programms zu erteilen.
Ich weiß nicht, ob ich noch einmal die Ehre haben werde, unter Ihrem Vorsitz zu sprechen, deshalb möchte ich Ihnen für die hervorragende Art und Weise danken, in der Sie das Amt eines Vizepräsidenten hier ausgeübt haben.
Ich sehe die USA nicht als Gefahr an, und deshalb werde ich mich für europäische Verhandlungen einsetzen, die nach meinem Dafürhalten wesentlich besser sind als zwischenstaatliche Verhandlungen.
Die zweite Hälfte dieser Wahlperiode wird von der Lösung einiger Fragen und Probleme gekennzeichnet sein, die für die Zukunft Europas essenziell sind. Ich will deshalb zu Beginn für meine Fraktion sagen, dass wir bereit sind, in der zweiten Hälfte dieser Wahlperiode mit den anderen Institutionen - mit dem Rat und insbesondere mit der Kommission - in einen konstruktiven Dialog einzutreten, um einen gemeinsamen Weg aus der Sackgasse, in der sich die Union befindet, zu finden.
Sie muss deshalb eng in diesen strategischen Plan der nächsten drei Präsidentschaften eingebunden werden und direkt an der Vorbereitung der Europäischen Räte beteiligt sein.
Andererseits darf der Erweiterungsprozess nicht unendlich weitergehen; deshalb stimme ich auch dem Konsolidierungskonzept der Kommission zu.
Wir in Finnland erinnern uns immer wieder daran, dass man zuerst Wohlstand schaffen muss, bevor man ihn teilen kann, und deshalb wurde der Politik für Innovation und Wettbewerbsfähigkeit unter der finnischen Präsidentschaft so große Aufmerksamkeit zuteil.
Den Mitgliedstaaten steht es frei, die Fristen zu verkürzen, deshalb fordere ich Sie dazu auf, damit der EU-Führerschein in 10 Jahren Realität wird.
Mein Land, Litauen, importiert Schweröl über ein Terminal in der Ostsee; deshalb sind wir sehr besorgt um die Sicherheit der Schiffe wie auch der Umwelt.
Deshalb muss die Einrichtung des SIS II für uns Priorität haben, und deshalb haben wir so intensiv gearbeitet, um die Annahme der Rechtsgrundlage des SIS II in der ersten Lesung zu erreichen - und Herr Frattini, der ja während des gesamten Verfahrens eng mit dem Parlament an diesem Ziel gearbeitet hat, kann das persönlich bezeugen.
Die Meinungen waren gespalten, und deshalb sind wir auch so glücklich über den erzielten Kompromiss mit dieser Befristungsklausel.
Der Energiemix ist zwar Sache der Mitgliedstaaten, doch seien wir uns dessen bewusst und gestehen es uns ein, dass der Energiemix in einem Land Auswirkungen auf andere Länder hat, und deshalb brauchen wir Zielvorgaben, die CO2-Emissionen bis 2020 um 30 % zu reduzieren.
Hier besteht ein großes Potenzial vor allem in den Städten, die mehr als 70 % der Energie verbrauchen, und deshalb muss die Kommission einen echten Dialog insbesondere mit den Städten einleiten, aber auch mit autonomen Gebietskörperschaften und ihren Verbänden.
Dieser Bericht bringt uns einem einheitlichen System näher, und deshalb stimme ich gern dafür.
Fidschi war in den letzten zehn Jahren Schauplatz von nunmehr vier Staatsstreichen, wobei der jüngste Putsch von Armeechef Bainimarama mit dem schier unglaublichen Argument begründet wurde, er hätte ihn deshalb inszeniert, weil die demokratisch gewählte Regierung von Fidschi die Anführer des vorangegangenen Putsches begnadigen wollte.
Wir sollten deshalb die Ursachen dieses Putsches ergründen, ehe wir uns ein endgültiges Urteil bilden.
Die Entschließung, die wir annehmen werden, muss deshalb im Kontext der Solidarität der Europäischen Union mit der schwierigen Arbeit der UNO in diesem Bereich gesehen werden.
Wir können nicht auf einen neuen Vertrag warten, und deshalb muss unsere Botschaft an Kanzlerin Merkel lauten: Europa muss handlungsfähig sein.
Genau das darf aber nicht passieren. Und deshalb, Herr Ratspräsident und Herr Kommissionspräsident, muss die Frage der sozialen Gerechtigkeit höchste politische Priorität haben.
Damit ist Artikel 29 unserer Geschäftsordnung nicht erfüllt, denn technische Fraktionen - das wissen wir aus der Vergangenheit dieses Hauses - sind unzulässig. Ich bitte deshalb, den Geschäftsordnungsausschuss dieses Hauses damit zu beauftragen, die Legitimität der Bildung dieser Fraktion zu überprüfen.
Ich danke Ihnen im Namen meiner Fraktion, auch wenn wir, wie Sie wissen, Ihre Wahl aus Gründen nicht unterstützt haben, die eindeutig nichts mit Ihrer Person zu tun haben. Mein Dank gilt Ihnen vor allem deshalb, weil Sie sich immer nach Kräften eingesetzt haben, dass dieses Parlament zu einem glaubhaften Forum für Debatten wird und dass seine Werte der Demokratie und Harmonie in der ganzen Welt Verbreitung finden.
Wie alle anderen habe auch ich Spanisch-Kurse besucht, mit unterschiedlichem Erfolg, und deshalb möchte ich sagen:
Wir sehen deshalb die Liberalisierung als ein Mittel zum Zweck, nicht aber als Selbstzweck.
Wir sprechen hier über einen Dienst, der sich unmittelbar auf die Bürgerinnen und Bürger auswirkt, und deshalb müssen wir umsichtig vorgehen, um zu verhindern, dass wir mit unserem Vorhaben so großen Schaden anrichten, dass der erwartete Nutzen ausbleibt.
Wir teilen diese Sorge, und auch wenn wir im Allgemeinen für die Änderungsanträge des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr stimmen, werden wir uns deshalb dem Änderungsantrag 37 anschließen, damit uns die Kommission 2012 auf der Grundlage einer zweijährigen Erfahrung in der Liberalisierung der grenzüberschreitenden Dienste einen Bericht vorlegt, in dem fünf Jahre im Voraus der Vorbereitungsstand der Marktöffnung für die Personenverkehrsdienste innerhalb der Mitgliedstaaten analysiert wird.
Ich denke dabei beispielsweise an mein Heimatland und wie wichtig das für dieses wäre, nicht zuletzt deshalb, weil wir der Meinung sind, dass Fahrgäste nicht aufgrund des Eisenbahnunternehmens, mit dem sie fahren, in verschiedene Kategorien eingestuft werden sollten.
Die grundlegende Schlussfolgerung lautet, dass im Rahmen dieses Ausbeutersystems, das auf der Grundlage der Profitgewinnung des Kapitals funktioniert, ein solches soziales Bedürfnis durch die Monopole nicht erfüllt werden kann, und deshalb ist es erforderlich, radikale Änderungen vorzunehmen.
Wir müssen sicher sein, dass jeder Euro auch wirklich den Entwicklungszielen dient, und deshalb für eine bessere Programmplanung des 10. EEF sorgen.
Vielleicht ist deshalb der Bericht meiner Parlamentskollegin Záborská so wichtig.
Gleichzeitig möchte ich aber auch deutlich machen, dass das Umfeld weiterhin sehr schwierig ist, und dass deshalb ein Erfolg beim Kampf gegen die Todesstrafe nur durch ein gut durchdachtes und stufenweises Handeln der Europäischen Union erreicht werden kann.
Wir müssen deshalb ein Moratorium der Vereinten Nationen für die Todesstrafe unterstützen.
Schließlich möchte ich sagen, dass wir nicht die Tatsache übersehen dürfen, dass es in der heutigen europäischen Gesellschaft eine große Anzahl von Bürgern gibt, die die Todesstrafe nach wie vor befürworten, und deshalb müssen wir auch in dieser Richtung gemeinsam mit der Europäischen Kommission aktiv werden, mit Programmen, die mithilfe der demokratischen Konsultation Überzeugungsarbeit in der europäischen Gesellschaft leisten.
Wir müssen uns der Tatsache stellen, dass die Lebensweisen, die wir in einer Welt mit 8 bis 9 Milliarden Bewohnern entwickelt haben, über das hinausgehen, was die Erde verkraften kann, und deshalb müssen wir systematisch vorgehen, um wieder auf einen normalen, nachhaltigen Weg zurückzufinden.
Ich möchte deshalb zum Ausdruck bringen, dass ich die Souveränität Europas nicht respektiert sehe.
Das Europäische Parlament, die Europäische Kommission und auch der Rat sind deshalb gefordert, hier Abhilfe zu schaffen und neue Vorschriften zu verabschieden, die das Leben erleichtern.
Ich appelliere deshalb an die Europäische Kommission, alle ihr zu Gebote stehenden Mittel und ihre Gesetzgebungskompetenz zu nutzen, um dieses Problem auf rechtlichem Wege zu lösen.
Ich fordere die Kommission deshalb nachdrücklich auf, dem Europäischen Parlament den Entwurf eines Legislativvorschlags vorzulegen, der die nützlichen Empfehlungen berücksichtigen sollte, die diesem Entschließungsentwurf als Anlage beigefügt sind.
Unfallopfer leiden oftmals in zweifacher Hinsicht - zum einen infolge des Unfalls und zum anderen deshalb, weil sie sich nicht mit der Gesetzgebung des Landes auskennen, in dem sich der Unfall ereignet hat.
Verjährungsfristen werden deshalb oft überschritten, und die Betroffenen haben dann keine Chance mehr, ihre berechtigten Ansprüche geltend zu machen.
Ich halte es deshalb für notwendig, dass das Europäische Parlament, als die Institution, die direkt von den Bürgern gewählt worden ist, rechtzeitig informiert wird und nicht ein Jahr später aufgefordert wird, die Beschlüsse einfach nur noch abzusegnen.
Der Initiativbericht des Kollegen Klaus-Heiner Lehne ist deshalb nachdrücklich zu unterstützen, weil er ein wichtiges Signal an die Kommission - und ich möchte hinzufügen, auch an die Ratspräsidentschaft - sendet, und ich möchte ihm für seine hervorragende Arbeit an diesem Dossier danken.
Herr Kommissar, das Europäische Parlament spricht sich deshalb in seinem Bericht dafür aus, dass die Kommission noch im Laufe dieses Jahres einen Legislativvorschlag auf Grundlage von Artikel 308 vorlegt.
Zweitens, meines Erachtens hat Herr McCreevy völlig zu Recht darauf hingewiesen, dass wir keine Gesetze um der Gesetze willen erlassen dürfen - unser Scheitern in Bezug auf die europäische Aktiengesellschaft sollte für uns hier Anlass zur Besorgnis sein - und deshalb ist die Impaktstudie eindeutig erforderlich.
Wir müssen deshalb aus unseren Fehlern lernen, wie Frau Handzlik vorhin feststellte.
Wenn wir uns auf die Globalisierung einstellen wollen, ist es deshalb wichtig, dass die Europäische Union die Bereiche entwickelt, in denen sie international wettbewerbsfähig sein kann, und dadurch faire und günstige Bedingungen für die europäischen Unternehmen schafft.
Die Lösung besteht deshalb nicht in einer Abschottung der öffentlichen Märkte gegen ausländische Firmen.
Bei der Ausschreibung erwies sich dieses Unternehmen jedoch als zu klein, um sich um den gesamten Auftrag für zahlreiche dieser Bahnhöfe mitzubewerben und wurde deshalb vom Markt gedrängt.
Meine Kolleginnen und Kollegen haben zweifellos ähnliche Beispiele erlebt, und deshalb möchten wir von der Kommission wissen, wie sie den KMU einen besseren Zugang zu öffentlichen Aufträgen gewährleisten kann.
Aus meiner Sicht sollten wir uns vor allem mit dieser Problematik näher befassen, und deshalb würde es mich freuen, wenn die Kommission sich dazu Gedanken macht und uns auf dem Laufenden hält.
Ich denke, es ist deshalb an der Zeit, ein positives Beispiel zu nennen, nämlich Frau Marie Skłodowska-Curie, die als Frau, Mutter, Ehefrau, Wissenschaftlerin, Nobelpreisträgerin und beispielhafte Europäerin als Vorbild dienen könnte.
Er wurde gerade deshalb in die Geschäftsordnung aufgenommen, damit das Parlament in einer solchen Situation zeitaufwendige Verfahren vermeiden kann.
Noch wird sehr hart an dem zweiten Schritt gearbeitet, und deshalb sehen die Frauen bis heute kaum praktische Verbesserungen, obgleich die Regierung engagiert ist.
Ich war bei der Koordinatorensitzung des Binnenmarktausschusses und komme deshalb etwas später. Ich begrüße ausdrücklich den Bericht, den der Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter in Federführung von Frau Bozkurt vorschlägt.
Ministerpräsident Erdoğan ist deshalb gut beraten, die Politik der Geschlechtergerechtigkeit trotz eines Mammutwahljahres weiter voranzutreiben und die unabhängige Frauenarbeit zu fördern.
Ich habe deshalb auch - bei meiner Eingangsrede hier - das Thema Diskontinuitätsprinzip auf die Tagesordnung gebracht, weil ich glaube, dass dieses Thema längerfristig wichtig sein wird.
Diese Fragen sind auch mit dem Verfassungsvertrag noch nicht endgültig geklärt, und deshalb muss die Diskussion aus meiner Sicht weitergehen.
Zu glauben, dass Klimaschutz dadurch funktioniert, dass niemand es merkt, das wäre ein Irrtum, und deshalb müssen wir mit diesem Irrtum Schluss machen.
Eine solche Haltung bedeutet nicht nur das Aus für den Totalitarismus, sondern besiegt auch alle Übel, mit denen die Menschheit heute konfrontiert ist, und deshalb ist Ihr Gedanke vom Dialog der Kulturen, des Verständnisses für unterschiedliche Glaubensbekenntnisse und Traditionen für die zukünftige Entwicklung Europas so wichtig.
Dann gibt es da das Problem der Sicherheit und Stabilität auf dem Balkan, wo die Europäische Union Anfang der 90er Jahre nicht sehr viel tun konnte. Heute können wir das, und deshalb haben wir eine entsprechende Verantwortung.
Wir können - mehr als jeder andere - einen Beitrag zur Debatte über die Verringerung des Treibhauseffektes leisten, und deshalb müssen wir das tun, aber dabei müssen wir klug vorgehen und die sich für Wachstum, Investitionen und Hochtechnologien bietenden Möglichkeiten nutzen, denn andernfalls werden wir nicht in der Lage sein, die mit dem Klimawandel verbundenen Herausforderungen zu bewältigen.
Er muss schon deshalb aufgenommen werden, weil er eines der Prinzipien ist, auf die sich die gesamte Europäische Union gründet.
Das wird in Europa deutlich, und deshalb müssen wir für Vertrauen sorgen und daran denken, dass es bei der Lissabon-Strategie - der Strategie für Wachstum und Beschäftigung - auch darum geht, soziale Ausgrenzung und Armut zu bekämpfen; auch in Europa Armut zu bekämpfen. Es geht um die Verbesserung der Qualität der Arbeit, Investitionen in die Bildung, die Entwicklung der Bürgerkompetenz und Investitionen in Menschen.
Sicher will niemand hier, dass diese Produzenten, die keine profitable, kalkulierbare Zukunft in diesem Sektor haben, nur deshalb weitermachen, weil sie sich einen Ausstieg nicht leisten können.
Ich entschuldige mich beim Vorsitz, dass ich meine Redezeit überbeansprucht habe, aber wir haben es hier mit einem sehr wichtigen Thema zu tun, das in allen Regionen Europas mit sehr großer Aufmerksamkeit verfolgt wird, und deshalb habe ich mir die Freiheit genommen und etwas länger als gewöhnlich gesprochen.
Deshalb wird die Massenrodung aufoktroyiert, deshalb werden starke Anreize geschaffen und werden die Rechte kleiner und mittlerer Weinbaubetriebe an Unternehmen der Branche veräußert, was der Schaffung von Kartellen Vorschub leistet. Als Vorwand dienen die strukturellen Überschüsse und die Notwendigkeit, Angebot und Nachfrage auf dem Gemeinschaftsmarkt zu regulieren, um bessere Preise zu sichern.
Das Problem ist deshalb nicht, was wir produzieren, sondern zu welchem Preis wir es verkaufen.
Vor allem, weil die europäischen Produzenten nicht die gleichen Anforderungen erfüllen müssen wie die Produzenten aus Drittländern, sondern viel mehr, und sie deshalb nicht die gleichen Wettbewerbsbedingungen haben.
Es besteht zudem keine direkte Beziehung zwischen der lokalen Innovation beim Weinbau in den ländlichen Gebieten der neuen Mitgliedstaaten und dem europäischen Weinmarkt, und deshalb kann er auch auf eine Regulierung auf der Grundlage strenger Marktprinzipien verzichten.
Damit der Bericht von Frau Batzeli hier eindeutiger wird, schlage ich deshalb auch vor, für die Änderungsanträge zu stimmen, die sich für das historische Kriterium bei der Verteilung der Mittel einsetzen.
Davon konnte ich mich selbst überzeugen, und deshalb meine ich, dass wir die Bedeutung der in der Mitteilung der Kommission erwähnten nationalen Finanzrahmen hervorheben sollten.
Ich ersuche Sie deshalb, eine elektronische Prüfung der Abstimmung über die ursprüngliche Ziffer 66 vorzunehmen, und bitte die Abgeordneten, stets zu prüfen, ob über die Originalfassung oder über einen Änderungsantrag abgestimmt wird.
Ich werde Ihnen deshalb eine erste Möglichkeit zur Abstimmung stellen, nämlich den Vorschlag der Fraktion Union für das Europa der Nationen, der es uns gestatten wird, en bloc abzustimmen und dabei die von bestimmten Fraktionen beantragten getrennten Abstimmungen beizubehalten.
Erlauben Sie mir deshalb, Ihre Worte der ehrlichen Wertschätzung zu erwidern und Ihnen zu Beginn Ihres wichtigen Mandats alles Gute zu wünschen.
Zum Beispiel würde der Vorschlag zur Ausdehnung des Bereichs der Mehrheitsentscheidungen im Rat verständlicherweise wieder auf der Tagesordnung stehen, nicht zuletzt deshalb, weil die Abschaffung der Einstimmigkeitsregel und des Vetorechts die Menschen nicht davon abhält, sondern vielmehr ermutigt, breite Übereinkünfte zu suchen und schnell akzeptable Vereinbarungen zu schließen.
Die Oberhäupter unserer Länder müssen deshalb zeigen, dass sie dieser Erkenntnis und dieser Verantwortung gewachsen sind, und sie müssen fähig sein, einen neuen europäischen politischen Willen freizusetzen.
Herr Präsident! Meiner Ansicht nach hat die Kommission nicht gerade viel dazu beigetragen, dass hier mehr Klarheit geschaffen wird, aber ich gehe davon aus, dass sie ihren Vorschlag nicht zurückziehen wird, und deshalb müssen wir die rechtliche Situation klären.
Da keine Einigung mit der Kommission erzielt werden konnte, musste der Ausschuss seine Position bekräftigen, deshalb handelt es sich hier nicht um einen neuen Bericht, auf den Artikel 52 Absatz 3 erneut angewandt werden könnte, sondern um die Bestätigung des ersten Berichts.
Ich habe aber dennoch gegen den Bericht gestimmt, weil die darin aufgestellten Behauptungen durch keinerlei Beweise belegt werden konnten und dennoch im Bericht festgehalten wurden; vor allem aber deshalb, weil der sachliche Fehler betreffend Europol - auf den ich klar hingewiesen habe - nicht aus dem Bericht entfernt wurde.
Die europäischen Abgeordneten haben gegenüber den Bürgern die Pflicht zur Transparenz und Information; deshalb müssen diese Untersuchungen von der Sorge getragen sein, so genau wie möglich Bericht zu erstatten.
Über ihre Nachbarschaftspolitik und ihre Europa-Mittelmeer-Partnerschaft muss die Europäische Union deshalb dafür sorgen, dass ihre Finanzinstrumente wirksam bleiben und ihr Handelsverkehr mit den Ländern des südlichen Mittelmeers wächst.
Ich bitte deshalb, mein Stimmverhalten bei der legislativen Entschließung zu korrigieren (Gegenstimme).
Die angewandten Ansätze sind ebenso unterschiedlich wie die ländlichen Gemeinden im Vereinigten Königreich, und deshalb wäre eine einheitliche Höhe völlig inakzeptabel.
Inhaltlich stimme ich den Änderungsanträgen der Verts/ALE-Fraktion zu, und ich unterstütze die Verpflichtung zur Senkung der Treibhausgasemissionen um 30 % bis zum Jahr 2020, aber ich bin der Meinung, dass der Änderungsantrag zu eng begrenzt war, und deshalb habe ich mich bei der Abstimmung über diesen speziellen Änderungsantrag der Stimme enthalten.
Ich fordere deshalb die Einführung eines Systems zur CO2-Kennzeichnung, über das die Verbraucher die Informationen erhalten, die sie brauchen, um verantwortungsvolle und umsichtige Entscheidungen treffen zu können.
Ich unterstütze deshalb die Notwendigkeit, einen gemeinsamen Rahmen mit den USA zu schaffen, um die Garantien im Kampf gegen den Terrorismus und bei der gemeinsamen Nutzung sensibler Informationen sicherzustellen.
Aus diesem Grund haben wir beschlossen, die Schwerpunkte dieses Textes in Form von Änderungsanträgen zum Bericht erneut einzubringen, und deshalb rufe ich alle demokratischen Fraktionen auf, sie zu unterstützen, damit wir neben der notwendigen Bekämpfung des Terrorismus wirksame Entwicklungspolitiken zur Umsetzung der Millenniumsziele realisieren können, die auf lange Sicht, sogar auf sehr lange Sicht, die richtige Antwort auf den Terrorismus und auf all das Leid darstellen, das er in seinem unheilvollen Sog mit sich bringt.
Über mögliche andere Dinge möchte ich deshalb zum jetzigen Zeitpunkt auch nicht spekulieren.
Natürlich könnten noch viele weitere Schritte unternommen werden, und deshalb fordern wir, dass die Bekämpfung der illegalen Fischerei als eine Priorität Aufnahme in das jährliche Arbeitsprogramm der Fischereiaufsichtsagentur der Gemeinschaft findet.
Das Ziel wird von allen Seiten begrüßt und geteilt, und deshalb habe ich als Berichterstatter des Ausschusses für Wirtschaft und Währung mit relativ einfachen und kurzen Verhandlungen gerechnet.
Wir werden deshalb dafür stimmen, doch ich möchte erneut meiner Hoffnung Ausdruck geben, dass Herr McCreevy die Methoden für künftige Änderungen im Rechtsbereich mit uns diskutieren kann.
Dieser Prozess sollte gefördert werden, und deshalb müssen wir heute eine Empfehlung der Kommission zu der Richtlinie unterstützen.
Es muss gewährleistet sein, dass die Freizügigkeit eine Säule des europäischen Wachstums bleibt, und deshalb ist unbedingt sicherzustellen, dass die Mobilität in Europa nicht beeinträchtigt wird und dass es nicht zur sozialen Ausgrenzung und Verarmung der schwächsten Mitglieder der Gesellschaft kommt.
Ich glaube, die heutigen Aussprachen zu dem Dialog zwischen der chinesischen Regierung und Gesandten des Dalai Lama sind aus vielen Gründen besonders wichtig, vor allem aber deshalb, weil dieses Jahr am 17. Januar in Peking offiziell die Verhandlungen über ein neues Abkommen zu den Grundlagen einer Partnerschaft und Kooperation zwischen der Europäischen Union und China eröffnet wurden.
Die jüngsten Informationen, wonach die USA weitere Flüchtlinge aufnehmen werden, ist ein Schritt in die richtige Richtung und auch deshalb von großer Bedeutung, weil sich die Vereinigten Staaten in der Vergangenheit vor ihrer Verantwortung in dieser Sache gedrückt haben.
Leider haben wir auch heute Zustände, die alles andere als akzeptabel sind, und deshalb müssen wir an den derzeitigen Übergangspräsidenten - denn mehr kann er nicht sein - appellieren, die kurze Zeit, die ihm noch bleibt, für einen geordneten Übergang hin zu Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu nutzen.
Lassen Sie mich deshalb erneut zum Ausdruck bringen, dass für das Europäische Parlament Guantánamo nicht vereinbar ist mit unserer europäischen Rechtsordnung.
Dieser Bericht mit dem Titel "Biotechnologie: Perspektiven und Herausforderungen für die Landwirtschaft in Europa" hat nicht nur in unserer Fraktion zahlreiche Reaktionen hervorgerufen, insbesondere und vor allem deshalb, weil er sich auf die GVO konzentriert, während die Biotechnologie weit mehr beinhaltet.
Letzter Punkt: Heute geht es um einen Initiativbericht, den viele deshalb nicht ernst nehmen, weil er vermeintlich nur eine Deklamation ist.
Solche Unternehmen entschließen sich der Gemeinschaft über ihre herkömmlichen Aufgaben hinaus mehr zu geben und übernehmen deshalb eine größere Verantwortung, die wir vielleicht als "soziale Verantwortung" bezeichnen können.
Der Zweck der Empfehlung der Kommission besteht deshalb darin, sicherzustellen, dass Autoren, Komponisten und Musikverleger ihren rechtmäßigen Anteil an den Gebühren für die Online-Nutzung erhalten.
In Zukunft werden deshalb zunehmend grenzüberschreitende Konsolidierungen im Bereich der Kreditinstitute, der Versicherungsunternehmen und auch der Investmentfirmen erleichtert.
Eine solche Unterscheidung zwischen Unternehmen aus der EU und Unternehmen aus Drittstaaten trägt dem Umstand Rechnung, dass die Aufsichts- und Marktstrukturen in Drittstaaten häufig nicht mit denen der Europäischen Union identisch sind und dass deshalb die europäischen Behörden nicht immer in vollem Umfang über die Zustände in diesen Staaten informiert sind.
Vor allem enthält die Mitteilung deshalb keine Vorschläge, weil es sich um ein ausgesprochenes Konsultationsdokument handelt.
Sie sieht auch deshalb so aus, weil es damals bei den Beratungen über die Übernahmerichtlinie nicht möglich war, einvernehmlich das Prinzip one share - one vote durchzusetzen.
Eine Handvoll fanatischer Interessengruppen hat jedoch diesen Gedanken "eine Aktie - eine Stimme" verabsolutiert, und der größte Fürsprecher ist ISS. Nicht nur aus ideologischen Gründen, sondern auch deshalb, weil ihr Geschäft einfach aus dem Sammeln von Stimmrechten und dem Gewähren von Vertretungsdienstleistungen für Aktionäre besteht.
Wir haben noch immer kein perfektes Gleichgewicht zwischen den Haushaltsverfahren und dem Gesetzgebungsprogramm der Europäischen Kommission gefunden und deshalb arbeiten unsere beiden Institutionen häufig parallel, doch es ist uns noch nicht gelungen, unsere Systeme in Einklang zu bringen.
Ich möchte die Kommission deshalb fragen, ob sie diese Sache weiter voranbringen will, denn Tausende Kinder in Europa warten auf diese Verordnung.
Mit Blick auf 2008 und die kommende Dreijahresetappe der Lissabon-Strategie schlage ich Ihnen deshalb vor, zu den Investitionen zurückzukehren. Zu den Investitionen in Verkehrs- und Energienetze, zu den Investitionen in Umweltthemen und die gesamte Frage der Wasserbewirtschaftung und -versorgung sowie die großen europäischen Projekte wie GALILEO oder SESAR.
Ich sage das vor allem auch deshalb jetzt, weil Kommissarin Wallström anwesend ist, denn natürlich ist es an Ihnen, Frau Kommissarin, diese Botschaft weiter zu tragen.
Ausgewogen ist das Abkommen deshalb, weil es der Kommission gelungen ist, den Marktzugang für europäische Fluglinien in den USA erstmals ein wenig zu öffnen.
Das Luftverkehrsabkommen zwischen der EU und den USA bringt deshalb den Verbrauchern auf beiden Seiten des Atlantiks Vorteile.
Wie der Europäische Gerichtshof in seinem Urteil feststellt, entsprechen einige bilaterale Luftverkehrsabkommen zwischen den Mitgliedstaaten und den Vereinigten Staaten nicht den Rechtsgrundsätzen der Europäischen Union. Das Luftverkehrsabkommen zwischen der EU und den USA ist deshalb der beste Weg, um die volle Übereinstimmung mit den Gemeinschaftsvorschriften zu gewährleisten.
Es steht außer Frage, dass auch wir Chancengleichheit wollen, denn auch unserer Überzeugung nach gibt es für Europa in diesem Bereich noch eine Menge zu tun, und deshalb hat sich unsere Fraktion einstimmig für Frau Sartoris Bericht ausgesprochen.
Wir haben aus diesem Grund erhebliche Bedenken gegen diesen Gang der Dinge und appellieren deshalb an die Vereinigten Staaten und die betreffenden EU-Mitgliedstaaten, die Pläne zu überdenken und nach multilateralen Alternativen zu suchen, die zu den Sicherheitsmaßnahmen passen, die wir in der Europäischen Union einvernehmlich vereinbart haben.
Entscheidende Bedeutung kommt deshalb dem strategischen Raketenabwehrsystem TBMD zu, das die NATO bis zum Jahr 2010 fertigstellen will.
Während bei Männern der durchschnittliche Umfang ihrer Erwerbstätigkeit mit der Zahl ihrer Kinder zunimmt, reduzieren wiederum Frauen, die Mütter sind, die Arbeitszeit. Wir müssen deshalb in den Mitgliedstaaten bestrebt sein, die Voraussetzungen für die Chancengleichheit von Frauen und Männern im Erwerbsleben zu verbessern und gute Bedingungen zu schaffen.
Seit langem dringen wir auf dieses Ziel, und deshalb lohnt es sich zu betonen, dass Investitionen in eine qualitativ hochwertige Kinderbetreuung und deren Ausdehnung sowie die Gewährleistung einer besseren Ausbildung, einer guten Tagesbetreuung und neuer Gebäude für Kinder ein unmissverständliches Signal des politischen Willens wären, in die richtige Richtung zu gehen.
Im Wesentlichen liegt die Entscheidung allerdings bei den Mitgliedstaaten, und deshalb müssen Sie darauf hinwirken, dass die einzelnen Regierungen diesen transeuropäischen Netzen Priorität einräumen.
Um das Problem wirklich lösen zu können, müssen wir erst wissen, wie die Lage ganz genau ist. Wir haben deshalb die Mitgliedstaaten um die notwendigen Informationen gebeten.
Die europäische Volkswirtschaft hat nicht die Dynamik, die sie haben könnte, sie schafft nicht so viele Arbeitsplätze, wie sie schaffen könnte, und das vor allen Dingen deshalb, weil wir nicht genug Unternehmen haben.
Wir haben deshalb nicht genug Unternehmen, weil wir in Europa nicht genug Menschen haben, die bereit sind, unternehmerische Initiative zu ergreifen und unternehmerisches Risiko zu tragen.
Viele Menschen sind auch deshalb psychologisch daran gehindert, ein Unternehmen zu gründen, weil sie glauben, dass es zu viele und zu komplizierte Vorschriften gibt, die sie beachten müssen.
Ingenieurleistungen sind essenziell für viele Wirtschaftssektoren und verdienen deshalb unsere volle Aufmerksamkeit.
Bedauerlicherweise ermöglicht die Vielfalt der in den Mitgliedstaaten geltenden Regelungen einen solchen Missbrauch, und deshalb wurde vielfach um eine Präzisierung der Definition von "Kalbfleisch” sowie ihre Harmonisierung zwischen verschiedenen Mitgliedstaaten gebeten.
Diese Menschen kommen jedoch aus verschiedenen politischen Parteien und genießen deshalb die Unterstützung der Politiker von beiden Seiten der politischen Trennungslinie.
Im Juli 2006 wurde deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren gemäß Artikel 226 des Vertrags eingeleitet. Die Kommission hat jedoch bisher noch keine offizielle Stellungnahme von den maltesischen Behörden erhalten.
im Namen der PSE-Fraktion. - (NL) Herr Kommissar! Als belgisches sozialdemokratisches Mitglied des Europäischen Parlaments bedeutet es mir sehr viel, heute Abend an dieser Aussprache teilnehmen zu können, nicht zuletzt deshalb, weil diese Aussprache als Reaktion auf eine Petition der Königlichen Gesellschaft Belgiens zum Schutz der Vogelarten stattfindet, die mehr als 200 000 Unterschriften gegen die Vogeljagd auf Malta sammelte.
Meines Erachtens ist diese Angelegenheit deshalb noch immer so verworren, weil es sich letztlich um eine politische Frage handelt, auch wenn die Jagd für Jäger und Fallensteller eine Leidenschaft und für BirdLife Malta eine Mission darstellt.
Wir können stolz darauf sein, was die Menschen in Europa in den vergangenen 50 Jahren erreicht haben. Der 25. März sollte deshalb vor allen Dingen ein Tag der Zuversicht sein.
Wir sollten laut und deutlich zum Ausdruck bringen, dass wir uns vor allem deshalb mit unseren Institutionen befassen, weil wir wollen, dass sie reibungslos funktionieren, so dass wir den Erwartungen unserer Bürger gerecht werden und die hohen Standards der Demokratie erfüllen können.
Schon allein das Wort "Verfassung" hat Unruhe ausgelöst und deshalb wird man sagen, dass es sich lediglich um einen Vertrag oder eine abgeschwächte Form eines Vertrags handelt.
Ich hoffe, dass wir deshalb hier zusammengekommen sind und dass wir nicht nur das zusammenfassen, worauf wir in der Geschichte der Europäischen Union stolz sind, sondern auch unsere Hoffnungen für die nächsten 50 Jahre der europäischen Zusammenarbeit und Integration formulieren.
Wir sind einen großen Schritt in Richtung einer integrierten Klima- und Energiepolitik gegangen - integriert deshalb, weil das eine ohne das andere nicht möglich ist; weil das weitaus größte Klimarisiko heute die Erzeugung, der Verbrauch von Energie durch den Menschen ist.
Wir sollten uns deshalb fragen, ob die in der Energiefrage erzielte Einigkeit all jenen, die die schwere Entscheidung über die Zukunft Europas auf sich nehmen wollen, Kraft und Mut gegeben hat oder ob eher das Gegenteil der Fall ist.
Ich sage dies nur deshalb, weil vorhin jemand gesagt hat, das Ergebnis werde dann ja notwendigerweise sehr generell sein.
Aus meiner Sicht ist diese zusätzliche Anforderung keineswegs gerechtfertigt und deshalb hoffe ich, dass eine Ausnahmeregelung gewährt wird.
Ich fordere deshalb die portugiesischen Behörden zur Ratifizierung dieses IAO-Übereinkommens auf, damit einheitlichere Mindestbeschäftigungsbedingungen sichergestellt werden.
Die EU ist deshalb aufgefordert, ein neues Abkommen auszuhandeln.
Die Europäische Union vermochte ihre ehrgeizigen Zielsetzungen nicht zu erfüllen, und deshalb muss der Integrationsprozess Europa-Mittelmeer wieder eine Priorität der politischen Agenda der Europäischen Union werden.
Wir fordern deshalb, dass Power 8, das so genannte Sanierungsprogramm, zurückgenommen werden muss.
Wirksame Handelsschutzinstrumente sind deshalb zweifelsohne unverzichtbarer Bestandteil der europäischen Strategie zur Steigerung unserer Wettbewerbsfähigkeit.
Ich bitte Sie deshalb, in diesem Sinne sehr sensibel zu sein, und ich empfehle die anregende Lektüre meines jüngsten Berichtsentwurfs zum Thema externe Handelsstrategie, in dem ich ebenfalls auf das Thema der Handelsschutzinstrumente eingehe.
Das ist die Herausforderung, vor der die EU heute steht, und deshalb hat die Kommission meiner Auffassung nach recht daran getan, diese Aussprache zu fördern.
Sie betonen, dass das Assoziierungsabkommen zwischen der Europäischen Union und Mittelamerika die Dimension der Entwicklungszusammenarbeit einbeziehen und deshalb, wie der Kommissar sagte, die im europäischen Konsens über die Zusammenarbeit festgelegten Prioritäten aufgreifen muss: die Beseitigung der Armut und die Erreichung der Millenniumsziele.
Unsere Fraktion wird sich deshalb morgen der Stimme enthalten.
Die vorliegende Entschließung beabsichtigt deshalb, dieses Thema streng aus diesem Blickwinkel zu sehen.
Er ist deshalb wichtig, weil er Inseln eine Stimme verleiht.
Ich danke der Kommissarin für Ihre Bemerkungen zu den staatlichen Beihilfen, aber eine flexiblere Regelung ist nach wie vor allein deshalb nötig, um die Wettbewerbsbedingungen anzugleichen.
Obgleich man sich der strukturellen Benachteiligung, unter der Inseln leiden, bewusst ist, war die bisher verfolgte Strategie nicht in sich schlüssig; deshalb billigen wir bestimmte in diesem Bericht hervorgehobene Vorschläge wie eine Erhöhung der Kofinanzierungsrate der Gemeinschaft auf der Grundlage der geltenden Anspruchsvoraussetzungen oder die Flexibilität bei der Genehmigung staatlicher Beihilfen für die betreffenden Regionen, um die Kosten für Treibstoff, Transport und Energie im Sinne einer positiven Diskriminierung zugunsten dieser Regionen abzusenken.
Ich komme von den Balearen, der Berichterstatter ist von Sizilien, und viele unserer Mitglieder stammen von Inseln, und deshalb kennen wir den Kampf unserer Regionen zur Überwindung der aus der Insellage resultierenden Schwierigkeiten sehr gut.
Deshalb müssen sie von jeder Form ausländischer Einmischung befreit werden, deshalb müssen sie ihren Kampf gegen die Imperialisten verstärken, damit das Volk zum wahren Herrscher wird.
Dieser Bericht unterscheidet sich noch stark von dem, der ursprünglich in meiner Absicht lag, und deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Ich möchte betonen, dass auch wir meinen, das Problem der Insellage dürfe nicht mit dem einer Randregion verwechselt werden, und dass wir uns deshalb die zweifache Benachteiligung der Regionen in äußerster Randlage bewusst machen müssen.
Gemäß dem Prinzip der verantwortungsvollen Regierungsführung und Rechtsetzung und entsprechend den klaren Verfahrensregeln, die für die Kommission gelten, sind wir verpflichtet, auf der Grundlage fundierter wissenschaftlicher Daten zu arbeiten, und deshalb können wir erst nach Fertigstellung dieser Folgenstudie prüfen, ob Maßnahmen eingeleitet werden sollten.
Robbenhaut ist ein heiß begehrtes Material, das zur Verzierung von Bekleidung und Spielwaren genommen wird, und um das Verlangen nach ihm zu stillen, greift man zu dem skandalösen Mittel, junge Robben abzuschlachten und sie bei lebendigem Leib zu häuten. Von dieser abscheulichen Tätigkeit sind einige Küstenbewohner wirtschaftlich abhängig, und dieses System hat deshalb Bestand, weil es möglich ist, Robbenhäute zu exportieren und fernab vom Ort des Verbrechens Abnehmer zu finden.
Es ist wahr, die Lage der Minderheit der Mari hat sich nicht wesentlich verbessert, aber es wurden kleine Fortschritte erzielt, und deshalb freue ich mich, dass die Kommission sich jetzt dieser Problematik angenommen und sie auf die Tagesordnung gesetzt hat.
Die Bedeutung der sozialen Dimension wurde deshalb ganz klar hervorgehoben.
Wir brauchen deshalb ein System von funktionierenden, ineinandergreifenden Aufsichtsregeln und Praktiken in der Europäischen Union.
Es braucht Investitionen für eine junge, arbeitslose Bevölkerung, und die wird es nur geben, wenn die Statusfrage geklärt ist, wenn Rechtssicherheit gegeben ist - deshalb müssen wir uns auf Justiz und Inneres konzentrieren -, wenn Friede herrscht und wenn gute nachbarschaftliche Beziehungen mit Serbien bestehen.
Zweitens: Es gilt, den institutionellen Schwebezustand zu überwinden, der sich nach 1999 herausgebildet hat, und deshalb müssen wir den Bericht von Martti Ahtisaari und den - hoffentlich einstimmig ausfallenden - Standpunkt, den die Europäer im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen vertreten werden, unterstützen.
Das macht meine Fraktion in ihrer überwiegenden Mehrheit nicht mit, und deshalb werden wir gegen diesen Bericht stimmen!
Die Region liegt im Herzen Europas, und deshalb muss Europa bei der Gestaltung ihrer Zukunft auch eine aktive Rolle spielen.
Allerdings möchte ich auch betonen, dass diese Verordnung eine soziale Forderung seitens des Sektors und der Verbraucher ist, und deshalb dürfen die folgenden Schritte, über die wir ab morgen entscheiden, nicht länger hinausgezögert werden, sondern wir müssen im Interesse der Rechtssicherheit der Produzenten und des Vertrauens der Verbraucher unsere Arbeit zügig fortsetzen, um eine Verordnung auf den Tisch zu legen, die der europäische Sektor schon seit langem fordert und die diese eindeutig biologische Landwirtschaft kennzeichnet, was der Sicherheit der Verbraucher dient.
Etwa deshalb, weil die Kommission weiß, dass Koexistenz nicht funktionieren wird?
Er erfüllt eine wichtige soziale und erzieherische Funktion, und deshalb unterstreichen wir in dem vorliegenden Bericht die besonderen Merkmale, die nicht einfach übergangen werden dürfen.
Da die Anwesenheit der Zuschauer in den Stadien entscheidend ist, müssen wir darauf bestehen, dass Fußballspiele immer vor einem Publikum ausgetragen werden, und deshalb müssen geeignete Maßnahmen ergriffen werden, um zu gewährleisten, dass die Fußballmannschaften in größtmöglicher Ruhe gegeneinander spielen und Gewalttätigkeiten und rassistisches Verhalten unterbleiben.
Deshalb gehen die Fans Woche für Woche zu Spielen, und deshalb investieren viele Vereine, wie der Reading Football Club in meiner Region, in Fußball in Gemeinschaftsprojekten.
Es gilt deshalb, die Hauptgründe unserer Anliegen ganz deutlich herauszustellen.
Die Kommission hat deshalb vernünftig gehandelt, als sie jeden möglichen Weg auslotete, um allen Schwierigkeiten zuvor zu kommen und sich für alle Eventualitäten zu rüsten.
Daher schließe ich mich den Befürwortern des Kompromisspakets an, das insbesondere von meiner verehrten Kollegin, Frau Roth-Behrendt, vorgelegt wurde, nicht zuletzt deshalb, weil mir unabhängige Beobachter sagen, dass dieses Paket mit dem Standpunkt des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie in Einklang steht.
Aber auch die Patienten haben ein Anrecht auf die sichersten und besten verfügbaren Produkte, und deshalb habe ich einen Änderungsantrag zur Subsidiarität eingereicht, damit dies wieder gewährleistet ist.
Die persönlichen, moralischen und ethischen Ansichten, die ein jeder von uns hat, dürften mit diesem Konzept nicht in Konflikt geraten, insbesondere deshalb nicht, weil jeder Mitgliedstaat allein dafür verantwortlich sein wird, zu entscheiden, welche Art von Erzeugnissen eingeführt werden dürfen und welche nicht.
Wenn wir bei einigen Änderungsanträgen eine andere Meinung vertreten, dann sollten Sie uns abnehmen, dass wir deshalb nicht gegen die Hilfe für Patienten eintreten.
Diese Verordnung wird dringend gebraucht, sie wird großen Nutzen bringen, und deshalb gibt es auch keinen Grund, ihre Umsetzung zu verzögern, indem sie mit unnötigen ethischen Bedingungen und Einschränkungen belastet wird, über die mit dem Rat keine Einigung erzielt werden kann.
Mein Gewissen sagt mir, dass ich das Recht dazu nicht habe. Und deshalb sage ich Ihnen: Die einzige Möglichkeit, wie wir mit dieser Frage umgehen können, ist, es so zu machen, wie es hier vorgeschlagen ist, nämlich denjenigen, die ethische Bedenken haben, zu erlauben, entsprechend zu verfahren, und denjenigen, die sie nicht haben, im Rahmen dessen, was die Vorschrift erlauben wird - denn sie erlaubt ja bei Gott nicht alles -, das zu tun, was sie tun wollen.
Es besteht kein Zweifel an dem enormen Potenzial neuartiger medizinischer Therapien, wenn es um die Bereitstellung bahnbrechender Heilmittel für schwere Krankheiten wie Krebs, Parkinson und Hautverbrennungen geht, und deshalb begrüße ich die Verordnung der Europäischen Kommission, die darauf abzielt, die Verfahren in diesem Bereich in der EU zu harmonisieren und zu gewährleisten, dass kranken Menschen sichere Heilmittel für diese schweren Leiden zur Verfügung stehen.
Ich glaube, dass die Vorschläge von Herrn Zingaretti - der in den Bericht aufgenommene Vorschlag des Rechtsausschusses und die Änderungsanträge, die gemeinsam mit Herrn Mayer eingereicht wurden - uns die Möglichkeit bieten, den Anwendungsbereich dieses strafrechtlichen Schutzes einzuschränken, und dass dieses Plenum deshalb den vorliegenden Bericht annehmen und die zweckdienlichen Änderungsanträge bei der Abstimmung unterstützen sollte.
Die Kommission tritt deshalb für die Einbeziehung von Patenten ein. Dadurch soll jedoch die Umsetzung der Richtlinie politisch nicht behindert werden.
(HU) Der Schutz des geistigen Eigentums ist ein herausragendes Ziel vor allem deshalb, weil dieser Sektor 5-7 % des europäischen BIP ausmacht.
Zum einen wurde dieser Vorschlag unterbreitet, nachdem die Kommission ihre Ausgabenpläne in der Finanziellen Vorausschau festgemacht hatte, und deshalb wird die Auflage eines so großen Vorhabens unweigerlich deutliche Auswirkungen auf andere Prioritäten haben.
Eine Verlängerung um vier Jahre, wie Sie in Ihrem Bericht vorschlagen, würde uns nicht die Gelegenheit geben, beim "Gesundheitscheck" in diesem wichtigen Sektor detailliert vorzugehen, und deshalb verstehen Sie sicher, dass wir diesen Änderungsantrag nicht akzeptieren können.
Die belgische Regierung hält sich diesbezüglich nicht an ihre Zusagen, und deshalb fordere ich die belgische Regierung in diesem Entschließungsantrag ganz nachdrücklich zur Rückerstattung auf. Damit würde unseren Verhandlungsführern, dem Präsidenten des Parlaments und dem für die Immobilienpolitik zuständigen Vizepräsidenten, der Rücken gestärkt.
Auch das ist eine erkleckliche Summe, und deshalb halte ich es für ganz normal, dass die Liste der Endbegünstigten veröffentlicht wird.
Länder, die keine Reformen vornehmen, erhalten Unterstützung von jenen, die Reformen durchgeführt haben und deshalb selbst nichts mehr tun müssen.
Wir haben uns deshalb auch in diesem Jahr wieder große Mühe gegeben, um die Qualität der jährlichen Tätigkeitsberichte der Generaldirektionen der Kommission zu verbessern.
Dieses Problem ließe sich zumindest in den EU-Mitgliedstaaten einfach lösen, wenn die Regierungen die simple Tatsache verstehen würden, dass Drogenabhängigkeit eine Krankheit und keine Straftat ist, und deshalb sollte dafür gesorgt werden, dass Drogenabhängige bei der Behandlung ihrer Krankheit Zugang zu sauberen, nicht infizierten Nadeln haben.
Wer sich offen dazu bekennt, dass er HIV-positiv ist, und gegen die damit verbundene Diskriminierung und Wut angeht, der ist ein Krieger; ein Krieger deshalb, weil er die Schlachten schlägt, von denen er sich wünscht, dass die nächste Generation sie nicht zu schlagen braucht.
Wir müssen Partnerschaften aufbauen - nicht nur mit den europäischen Institutionen, sondern auch mit den europäischen Bürgern -, und deshalb haben wir vor, sehr eng mit der Zivilgesellschaft zusammenzuarbeiten, und tun dies auch bereits.
Das ist eine Frage, die sehr viel Besonnenheit verlangt, und deshalb unterstütze ich die Aufforderung an die Kommission, die voraussichtlichen Ausgaben der Regionalpolitik, die die nächsten Erweiterungen bei Beibehaltung der derzeitigen Kriterien mit sich bringen, sowie die daraus für die bis jetzt als förderfähig eingestuften Regionen entstehenden Folgen zu bewerten.
Unserer Ansicht nach ist dieses System vom Aufbau her unethisch, und deshalb sind wir nicht beigetreten.
Ich bin in dieser Sache recht hartnäckig, weil uns EGNOS bereits die Evaluierung einiger Anwendungen für die Satellitennavigation ermöglichen wird, und das ist deshalb von großem Interesse, weil das der erste Schritt ist, mit dem wir Galileo den Weg ebnen.
Im vergangenen Herbst machte das Parlament die Kommission und den Rat auf die wachsende Zahl an ungelösten Problemen und Verzögerungen aufmerksam, und deshalb, Herr Vizepräsident, begrüßen wir mit Zufriedenheit Ihren klugen Schachzug und Ihr entschlossenes Handeln.
Solche Maßnahmen sind das direkte Ergebnis von Entscheidungen der Mitgliedstaaten und sollten deshalb durch das allgemeine Steuersystem finanziert werden und nicht von den Passagieren, die ja schon dadurch ausgenommen werden, dass sie mit dem Flugzeug reisen.
Im Namen meiner Fraktion fordere deshalb auch ich dazu auf, dem vorliegenden Text zuzustimmen.
Zwei der fünf größten Flüsse Europas fließen durch mein Heimatland, und deshalb verwundert es nicht, dass dort die Wassermenge pro Kopf am größten ist.
Das ist eine lange Zeit, und deshalb ist es überaus bedauerlich, dass die Kommission einen derart wenig ambitionierten Vorschlag vorgelegt hat.
Deshalb sprechen wir von einer globalen Herausforderung und deshalb müssen wir Verantwortung übernehmen.
Wie jeder hier bereits gesagt hat, ist die von der Kommission vorgelegte Strategie entschieden zu dürftig, in erster Linie deshalb, weil es ihr an jedweden konkreten Zielen und Zeitplänen fehlt, obwohl diese im 6. Umweltaktionsprogramm gefordert werden.
Lassen Sie mich deshalb kurz die Ziele dieses Gipfeltreffens erläutern.
Das größte BIP-Wachstum findet am Rande des Pazifik, in Indien und China, aber auch in anderen Teilen des pazifischen Raums und in Japan statt, und deshalb müssen wir in unseren Beziehungen zu Amerika, in dessen Gesellschaft eine ausgeprägte Neigung zum Protektionismus vorhanden ist, sehr sorgfältig darauf achten, dass wir keine Brücken abbrechen.
Wir sagen, dass die USA der größte Umweltverschmutzer ist, aber das ist nur deshalb der Fall, weil Amerikas Wirtschaft weltweit die größte ist.
Wir hoffen deshalb, dass dieses Signal eindeutig ist und dass dieses Thema auf dem anstehenden G8-Gipfel in Heiligendamm auf der Tagesordnung stehen wird.
Die Leistungen Kroatiens sind deshalb auch für den Fortschritt in der gesamten Region von Bedeutung.
... und deshalb muss sich das Parlament unnachgiebig zeigen.
Ich denke, dass nun die Konferenz der Präsidenten über diese Frage beraten muss und dass der Rechtsausschuss, wie Herr Gargani sagte, dafür sorgen muss, dass die Unabhängigkeit des Parlaments gewahrt wird, deshalb betrachte ich diese Debatte für heute als abgeschlossen.
Unserer Meinung nach ist deshalb die Kommission nicht befugt, legislative Texte dazu vorzulegen.
Die größte Verantwortung liegt deshalb bei den innenpolitischen Kräften in der Ukraine und bei den Politikern des Landes.
Gerade deshalb ist die heutige Entschließung so wichtig, meine polnischen Landsleute vom rechten Flügel!
Aber wichtig ist, dass wir in dieser Region einen Beitrag zur Stabilität leisten, und deshalb ist die von Ihnen angesprochene Problematik zunächst einmal ein untergeordneter Punkt.
Es wäre aus meiner Sicht keineswegs überflüssig, diese Notwendigkeit in dem vorliegenden Bericht hervorzuheben, und deshalb fordere ich das Parlament und Herrn Deprez auf, meinen Änderungsantrag, in dem unmissverständlich erklärt wird, dass die Seerettung eine der Hauptaufgaben dieser Teams sein muss, zu unterstützen.
Grenzkontrollen liegen deshalb nicht nur im Interesse des Mitgliedstaates, an dessen Grenze sie erfolgen, sondern aller Mitgliedstaaten, die die Kontrollen an ihren Innengrenzen abgeschafft haben.
Wir appellieren deshalb an die Kommission, die Einhaltung des Paktes durch die Mitgliedstaaten streng zu kontrollieren.
Drittens: Meines Erachtens zeugt die Tatsache, dass für den Beitritt zur Eurozone höhere Maßstäbe angelegt werden als für das Verhalten der jetzigen Mitglieder, von Doppelmoral, und deshalb muss sich hier etwas ändern.
Wir lehnen deshalb die Lösungen des Berichterstatters ab und nehmen den entgegengesetzten Standpunkt ein.
Die Rechtsvorschriften der Gemeinschaft müssen deshalb viel weiter gehen.
Es ist nicht rechtens, unsere Probleme ausschließlich der Globalisierung zuzuschreiben, denn bei näherem Hinsehen werden wir feststellen, dass die Auftragsbücher sowohl von Airbus und als auch von Boeing voll sind, und deshalb werden eher mehr als weniger Arbeitskräfte benötigt, in Europa und auch anderswo.
Wir haben deshalb etliche Vorschläge unterbreitet, von denen ich diejenigen hervorheben möchte, die sich auf die Struktur des Berichts beziehen, der einen speziellen Fragebogen umfassen soll.
Herr Präsident! Ich möchte hier zu meinem Stimmverhalten erklären, dass ich nicht deshalb dagegen gestimmt habe, weil ich etwa für die Diskriminierung von Minderheiten wäre.
In diesem Dokument fehlt der Hinweis auf die Verletzung der Rechte von Homosexuellen in anderen europäischen Ländern, und deshalb ist es unvollständig.
Wir sind deshalb der Ansicht, dass die Europäische Union kein Recht hat, sich in die inneren Angelegenheiten Simbabwes oder in die eines anderen Landes einzumischen.
Das Europäische Parlament begrüßt die Unterstützung und das Mitwirken seitens der Palästinensischen Behörde, und wir sind stolz auf die Unterstützung Europas bei der Aufrechterhaltung der Arbeit der Mitarbeiter und ihrer wichtigen Dienstleistungen, aber es sind Ihre Geheimdienste, die Kontakt mit Alans Entführern aufzunehmen vermochten, und deshalb setzen wir in Sie unsere Hoffnungen auf einen Durchbruch.
Deshalb müssen wir wachsam sein, deshalb müssen die entführten Journalisten freigelassen werden.
Solches Handeln macht es denen unter uns, die stets die palästinensische Sache unterstützt und die Menschen von der Rechtmäßigkeit des Standpunkts der Palästinenser zu überzeugen versucht haben, nur noch schwerer, und deshalb ist das ein aussichtsloses Unterfangen und ein Verrat am nach wie vor leidenden palästinensischen Volk.
In dieser Situation zeigt sich ein klares Muster bei den politischen Morden auf den Philippinen, und deshalb müssen wir die Regierung in Manila auffordern, die entsprechenden Maßnahmen zu ergreifen, um den Drohungen und Anfeindungen gegen Mitglieder der Opposition, Journalisten, Landarbeiter, die ihre Rechte im Rahmen der laufenden Agrarreform einfordern, Menschenrechtsaktivisten und sogar Zeugen, die vor Gericht gegen ihre Peiniger aussagen, ein Ende zu setzen.
Ich will nicht über Palästina sprechen, weil ich den Standpunkt von Herrn Swoboda, Herrn Triantaphyllides, Frau Lucas und Frau De Keyser vollkommen teile; deshalb werde ich mir diesmal meine Bemerkungen über Palästina sparen.
Dies ist eine neuartige Sichtweise, bei der - und deshalb gehe ich darauf ein - die Rolle der lokalen Behörden berücksichtigt werden muss.
Es sei daran erinnert, dass einige Mitgliedstaaten ihre eigenen Aktivitäten am Horn von Afrika durchführen, und deshalb wendet sich der Bericht nicht nur an die Europäische Kommission, sondern ebenso an die Mitgliedstaaten.
Ich unterbreite diese Strategie - im Rahmen eines, übrigens ausgezeichneten, Berichts - ja gerade deshalb, weil sich die Europäische Union meiner Meinung nach in diese Angelegenheit nicht die Zügel aus der Hand nehmen lassen darf. Und ich sage mir, die Situation ist so komplex und so schwierig, dass zunächst versucht werden muss, alle Beteiligten an den Verhandlungstisch zu bringen.
Nun, ich möchte Sie darüber unterrichten, dass dies hier eine politische Einrichtung ist. Und genau deshalb wenden wir uns auch an die Europäische Kommission, damit sie uns bei der Erzielung einer solchen Lösung hilft.
Ich möchte nur drei Fälle nennen: den Fall Lloyds, den Fall Equitable Life und die Fehler bei der Raumordnungspolitik in Spanien, Fälle, die es nur deshalb gegeben hat, weil die einschlägigen Richtlinien in den betreffenden Ländern nicht ordnungsgemäß umgesetzt wurden.
Ich möchte im Namen der PPE-DE-Fraktion den folgenden mündlichen Änderungsantrag stellen: "unterstreicht die Bedeutung von Einigkeit und Solidarität unter allen EU-Mitgliedstaaten in ihren Beziehungen zu Russland; begrüßt deshalb die gemeinsame Linie, die die Europäische Union in den Verhandlungen mit der russischen Regierung über die Aufhebung des von Russland verhängten Verbots der Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus Polen eingenommen hat."
Das Hauptproblem war die Art und Weise, wie mit den Dingen in Moskau umgegangen wurde, und nicht in Tallinn, und wir würden den Text deshalb gerne ändern in "den Ereignissen in Moskau".
Beispielsweise verweist er darauf, dass "die Kernenergie der Europäischen Union heute 32 % ihrer Elektrizität liefert und von der Kommission [...] als eine der wichtigsten CO2-freien Energiequellen in Europa und die drittbilligste Energiequelle in Europa bezeichnet wird" und schlussfolgert deshalb, dass die EU "unter Einhaltung des Euratom-Vertrags ihre führende industriepolitische und technologische Rolle gegenüber den Akteuren wahren muss, die mit Nachdruck ihre nukleartechnischen Aktivitäten wiederaufleben lassen (Russland, Vereinigte Staaten), auch in Anbetracht des Auftretens neuer Akteure von weltweiter Bedeutung im nuklearen Bereich (China und Indien), die auf mittellange Sicht Konkurrenten der Europäischen Union sein werden".
Jedoch bestehen wir darauf, dass das Wohnungswesen und die Wohnungspolitik dem Subsidiaritätsprinzip unterliegen müssen und dass deshalb über solche Themen ausschließlich die Nationalstaaten zu entscheiden haben, was auch in Zukunft so bleiben soll.
Andere Entscheidungsträger werden die Früchte dieser möglicherweise erfolgreichen Politik ernten, und deshalb sollten die Entscheidungen in diesem Bereich vorausschauend sein, was die Bürger auch von uns erwarten.
In diesen Ländern ist die Artenvielfalt im Allgemeinen größer als in den alten EU-Mitgliedstaaten, und deshalb muss sie auf jeden Fall geschützt werden, indem man sie für "grünen" Tourismus nutzt.
Hier wird deshalb Trinkwasser nicht aus dem Grundwasser gewonnen, sondern durch Klärung von Oberflächenwasser.
Ich empfehle deshalb dem Hohen Haus, Daphne III ohne weitere Änderungen auszudehnen, damit wir schnell zu einer Umsetzung kommen, um dem Terror im Privaten ein Ende zu setzen.
Frau Pleguezuelos Aguilar ist deshalb dafür zu loben, dass sie auf so viele nationale, regionale und lokale Behörden eingegangen ist.
In Anbetracht der finanziellen Verantwortung der Kommission kann sie deshalb diesen Änderungsantrag nicht akzeptieren.
Um nicht erneut Situationen wie in der Vergangenheit zu erleben, möchte ich deshalb den Kommissar fragen, ob er zusagen kann zu garantieren, dass wir nie wieder von Papierquoten hören oder solche grotesken Situationen erleben müssen, wie die der Fischerei der arktischen Seespinne - deren wiederholt von Reedern der Gemeinschaft beantragte Quoten schließlich ungenutzt blieben und nachdem sie ein Vermögen gekostet hatten, an Grönland zurückgegeben wurden -, und ob die nicht genutzten Fischereimöglichkeiten der Mitgliedstaaten, denen sie zugeteilt waren, von denen in Anspruch genommen werden können, die sie beantragen, so wie ja bei den anderen Abkommen vorgegangen wird.
Ein Hilfsprogramm sollte deshalb ausgearbeitet werden, das sich der historischen Erfahrung Europas und des Reichtums Europas bei der Bereitstellung von Waren, Dienstleistungen und Fachwissen bedient.
Wir fordern deshalb alle Beteiligten auf, in ihren Bemühungen nicht nachzulassen, damit die Handelshilfe das halten kann, was sie verspricht.
Stehen Veränderungen an, sind die Menschen immer unsicher und wollen deshalb vorsichtig vorgehen.
Dafür braucht man neue Regeln, die einer globalisierten Welt angemessen sind, und deshalb ist es mir auch so wichtig, dass sich WPA auch auf Fragen wie die Wettbewerbspolitik, das öffentliche Beschaffungswesen und die Handelsförderung erstrecken.
Portugal hat ein besonderes Interesse im Fischereisektor und ist deshalb für den Abschluss dieses neuen Abkommens.
Die Erhaltung der Ökosystemleistungen sollte deshalb ein Grundziel aller horizontalen und sektoralen Maßnahmen der EU werden. Gesunde Ökosysteme spielen eine entscheidende Rolle für Wohlstand und Aufschwung in der Europäischen Union und weltweit.
Die Krise ist offenkundig und keineswegs irrelevant, und deshalb brauchen wir immer schneller geeignete Lösungen.
Das ist die unüberschreitbare Grenze, die wir uns selbst gesetzt haben, und deshalb habe ich eine Rede gehalten, in der ich die grundlegenden Elemente hervorgehoben habe, von denen wir nicht abrücken können: dies sind der Volkswille, das Pfeilerproblem und die Frage des Außenministers.
Ich bitte Sie deshalb, Herr Prodi, sicherzustellen, dass der Europäische Rat auf dem bevorstehenden Gipfel den Meinungen der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union Gehör schenkt.
Motiviert wurden sie jedoch durch die Ereignisse im Nahen Osten - durch Irak und Palästina -, und deshalb sollten wir in Bezug auf die Ereignisse im Nahen Osten auch bedenken, dass sie nicht nur die Menschen dort betreffen, sondern auch Menschen in unseren Heimatländern.
Wir können uns nicht nur an eine Seite wenden, und deshalb meinen wir, dass wir die drei Grundsätze des Quartetts als wichtige Grundprinzipien gut vertreten haben.
Wir wissen, dass die Lage kompliziert ist, und deshalb habe ich auch gesagt, dass mir die Tatsache, dass Außenministerin Livni an der nächsten Ratstagung teilnehmen wird, nachdem wir ein sehr positives Zusammentreffen mit der Arabischen Liga hatten, zumindest etwas Hoffnung gibt.
Salam Fayyad hat uns darum gebeten, und deshalb arbeiten wir mit seinem Ressort zusammen.
Die Kommission wird im Rahmen ihres Legislativvorschlags deshalb einen Nachhaltigkeitsplan für Biokraftstoffe vorsehen, der gewährleisten soll, dass der Biokraftstoffsektor einen Beitrag zur Lösung dieses Problems leistet.
Es geht also nicht darum, marktbeherrschende Akteure zum Verkauf von Geschäftsbereichen zu zwingen, wie das in anderen Teilen der Welt - beispielsweise in den USA bei AT[amp]T - passiert ist. Diesen Weg wollen wir nicht einschlagen, und deshalb spreche ich von einer "europäischen Methode".
Dies ist ein weiteres Beispiel, das verdeutlicht, dass der "Markt" die Nutzer und Verbraucher nicht schützt, und sich deshalb eine Regulierung erforderlich macht.
Wir dürfen deshalb nicht zulassen, dass überhöhte Preise ihre Nutzung und Entwicklung behindern.
Ich bin deshalb wie die Berichterstatterin und die meisten europäischen Politiker der Meinung, dass die Kohäsion - als ein Wert - gefördert und verteidigt werden muss.
Auch wir selbst haben natürlich weiterhin ein großes Interesse an diesem Thema und deshalb freue ich mich, dass dieser Bericht heute mit so großer Mehrheit angenommen worden ist.
Wie ich gerade ausgeführt habe, spielte die Symbolik einer Verfassung eine nicht unerhebliche Rolle bei dem "Nein", und deshalb treten die Niederlande für eine Vertragsänderung analog zu der von Amsterdam und Nizza ein.
In einer Zeit der weiteren Globalisierung, der Globalisierung sozialer Fragen, ist es nämlich nicht akzeptabel, deshalb nicht in der Lage zu sein, Antworten zu finden, weil die Uneinigkeit, die herrschte, einfach fortbesteht.
Es ist doch nicht zu bestreiten, dass Hymne und Flagge unsere Staaten und Völker verbinden. Sie stiften Identität und deshalb gehören sie auch offiziell anerkannt.
Diese Botschaft habe ich stets übermittelt, und deshalb wünsche ich nicht, mit rein nationalistischen Tendenzen in Verbindung gebracht zu werden.
Der Rat wird deshalb die Entwicklungen in Nigeria weiterhin aufmerksam verfolgen.
Dies ist vor allem deshalb schmerzlich, da nach 2003 unter der Bevölkerung die reale Hoffnung bestand, die Lage würde sich wirklich verbessern.
Das ist nicht leicht zu bewerkstelligen, aber sehr wichtig, und deshalb muss Nigeria unbedingt zum G8-Gipfel eingeladen werden, damit man ihnen dies dort direkt vermitteln kann, denn wir müssen Nigeria erklären, dass wir wollen, dass unsere Werte und Interessen geachtet werden, und das darf nicht nur auf der rein wirtschaftlichen Ebene geschehen.
Würde man also die Hilfe aussetzen, wären die Folgen deshalb aus finanzieller Sicht unerheblich und potenziell kontraproduktiv, denn der politische Dialog mit der Regierung könnte dadurch noch stärker beschädigt werden.
Die neue strategische Vision für das CITES für den Zeitraum 2008-2013 wird entscheidend dafür sein, wie das CITES sicherstellen kann, dass Erhaltung, nachhaltige Nutzung und Armutsminderung sich auch gegenseitig nützen können und deshalb maßgebend für die anhaltende Bedeutung und Relevanz des CITES sind.
Der Rat erwartet, dass die genannten Grundsätze wie die Rechtsstaatlichkeit und die zivile Kontrolle des Militärs auch in der gegenwärtigen Situation voll und ganz eingehalten werden. Die Ratspräsidentschaft wird den Wahlprozess in der Türkei deshalb auch weiterhin aufmerksam verfolgen.
Wie gesagt, bin ich - auch im Namen der Kommission - erfreut über den positiven Tenor des Berichts und kann deshalb auch eine Reihe von Änderungsanträgen aus dem Bericht des Landwirtschaftsausschusses akzeptieren.
Er ist künstlich, ungerecht und entspricht nicht den realen Gegebenheiten. Wer deshalb für Vereinfachung stimmt, befürwortet Ungerechtigkeit und Diskriminierung.
Die ganze Idee mit der Vereinfachung ist eine technische Frage und darf sich deshalb nicht zu einer weiteren GAP-Reform auswachsen.
Wäre es deshalb nicht erforderlich, mit mehreren Verwaltungsausschüssen zu arbeiten, darunter jeweils einen Ausschuss für den Fleisch-, den Milch- und den Gemüsemarkt?
Der letzte Aspekt bezieht sich auf die Entmilitarisierung, und deshalb haben wir gemeinsam mit Frau Lambert Änderungsantrag 55 eingereicht.
Die Unterstützung, um die die liberaldemokratische Berichterstatterin heute Vormittag für ihren Bericht nachsucht, ist nur deshalb möglich, weil wir auf der Ebene des Parlamentsausschusses ihre Vorschläge ablehnten, nämlich die Handelsbeziehungen mit einer Seite, nicht mit der anderen, abzubrechen, nur einer Seite Wirtschaftshilfe zu gewähren, die UN-Resolution zugunsten der Selbstbestimmung zu kippen und, was die größte Beleidigung ist, politisches Kapital aus dem sechstschlimmsten Erdbeben in der Geschichte der Menschheit zu schlagen.
Die Fraktion der Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa unterstützt deshalb vehement eine Lösung, die den schnellstmöglichen Bau der Via Baltica ermöglicht, aber auch rasch zu einem Umdenken führt, dass nämlich Entscheidungen, die der Umwelt schaden, schlecht sind und nicht um jeden Preis durchgesetzt werden sollten.
Auf der einen Seite haben wir die Länder, die "Innovationsfronten" bilden und in denen sich der größte Teil des Wissenschafts-, Forschungs- und Entwicklungspotenzials konzentriert, auf der anderen Seite die Länder, die nur als Importeure teilnehmen können und Innovation lediglich passiv aufnehmen und deshalb nur eine periphere Rolle spielen.
Die venezolanische Regierung spricht oft von sich selbst als dem Förderer einer Revolution, und deshalb sollten wir uns fragen, ob diese Revolution in eine demokratische Richtung führt.
Radio Caracas TV wird per Kabel, per Satellit und im Internet senden können, und deshalb wissen diejenigen, die behaupten, es handele sich bei dieser Entscheidung um einen Akt, der gegen die Meinungsfreiheit gerichtet sei, dass sie lügen.
Deshalb bin ich überrascht, dass hier die Linke im Plenum - wie das oft der Fall ist - zu rechtfertigen versucht, dass Freiheit allein deshalb eingeschränkt werden kann, weil sie die Freiheit der politischen Gegner ist.
Wahlen gibt es heute in den am engsten mit Herrn Chávez verbündeten Ländern - Iran, Weißrussland, Simbabwe -, nur dass es Regimegegner einfach schwer haben, in diesen Wahlen zu bestehen, und deshalb sollten wir so beunruhigt sein über die Schikanen gegen Herrn Chávez' Kritiker und über deren Enteignung.
Weil in Venezuela gegen die Menschenrechte verstoßen wird, deshalb haben wir diesen Entschließungsantrag.
Statt sich arrogant in die Angelegenheiten venezolanischer Medienpolitik einzumischen, wäre es deshalb weit eher angebracht, sich am demokratischen und sozialen Anspruch der bolivarischen Revolution ein Beispiel zu nehmen.
Ich war stets der Auffassung, dass eine Isolierung dieses Landes auf internationaler Ebene keinen Zweck hätte und den Friedensprozess in der Region nicht voranbringen würde, und deshalb befürworte ich den Plan eines Assoziationsabkommens, der seit der Ermordung von Rafik Hariri auf Eis liegt.
Sich für Syrien einzusetzen und Freundschaft mit diesem Land zu pflegen beinhaltet aber auch, dass wir nicht darum herumreden, wenn Grundrechte verletzt werden, und deshalb missbillige und verurteile ich die politische Repression, unter der gegenwärtig die gesamte Opposition, gleich welcher Richtung, zu leiden hat.
Aber gerade weil das so ist, können wir nicht akzeptieren, dass Menschenrechte verletzt werden, dass Kurden und andere aus den fadenscheinigsten Gründen unterdrückt werden, und deshalb appellieren wir an Syrien, zurückzufinden zu einer Politik des Dialogs und der Kooperation, zu der wir bereit sind, aber nicht mit einem Regime, das es an der elementaren Bereitschaft fehlen lässt, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu respektieren.
Wir können nicht akzeptieren, dass sie allein deshalb im Gefängnis sitzen, weil sie ihre Meinung frei geäußert haben.
Es hat deshalb niemanden überrascht, dass "Uncle Sam" den lukrativen Posten des Präsidenten der Weltbank im Juni 2005 an ihn vergeben hat.
Meines Erachtens sollten wir Israel deshalb weiterhin ermutigen, dieser Forderung unter Nutzung des zeitlich befristeten internationalen Mechanismus oder des PLO-Kontos nachzukommen.
Das ist unumstritten, und deshalb muss die so ersehnte und viel diskutierte Solidarität schnellstmöglich in Gang gebracht werden.
Das Europäische Parlament hat hierzu einen ganz wichtigen Beitrag geleistet, und ich möchte mich deshalb im Namen der Präsidentschaft noch einmal ganz herzlich für die außerordentlich schnelle Befassung mit dem überarbeiteten Entwurf bedanken.
Er ist der wichtigste Fisch in der Ostsee und deshalb für die im Fischereigewerbe Tätigen von großem Interesse.
Ich beziehe mich auf Erwägung 5. Ich möchte unterstreichen dass die derzeit gültigen Grenzwerte für die Biomasse 1998 auf der Grundlage von Daten aus den 1960er- und 1970er-Jahren eingeführt wurden und deshalb dem heutigen Zustand der Bestände nicht mehr entsprechen.
Dies sind die wesentlichen Argumente, die wir geltend machen, und deshalb werden wir dem Bericht morgen im Plenum wohl kaum zustimmen.
Wir fordern deshalb Sonderzahlungen für die Erzeuger von zur Verarbeitung bestimmten Beerenfrüchten und Kirschen, um ihre Einkommen zu verbessern und den Obst- und Gemüsemarkt zu stabilisieren.
Wohl deshalb gehen fast 700 Millionen Euro jährlich vor allem an die Erzeugergruppierungen und -vereinigungen in den alten Mitgliedstaaten.
Die Idee von Verbrauch und Gesundheit ist ein sehr positiver Ansatz, doch ich habe das Gefühl, dass die europäischen Bürger jedes Mal, wenn wir ihnen sagen, dass es gesund sei, Obst und Gemüse zu essen, immer weniger davon essen; deshalb müssen wir uns eine andere Botschaft überlegen.
Bestimmte Situationen, die auf Klimakatastrophen zurückzuführen sind, fallen unter die Vorschriften über staatliche Beihilfen, deshalb werden wir versuchen, diese Angelegenheit für sich zu behandeln.
Die einzuleitenden Maßnahmen müssen deshalb präzise und umfassend sein.
Die Fangquoten sind deshalb für diese beiden Teile getrennt festzulegen.
Wir halten es deshalb für wesentlich, die Aktivitäten derer, die als Künstler kreativ tätig sind, zu berücksichtigen und ihren sozialen Status zu verbessern.
Wir sollten deshalb einen dringend notwendigen Schritt zum Schutz des Slivovice tun, indem wir den betreffenden Änderungsantrag annehmen.
Das Parlament sollte deshalb eine Begriffsbestimmung von Wodka beschließen, die den Ruf und die führende Marktstellung dieser Spirituose sichert.
Ich möchte Sie deshalb bitten, den Gemeinsamen Standpunkt des Parlaments zur MS mit den Ergebnissen der Arbeit der Kommission zu vergleichen und dabei besonders die Lage zu berücksichtigen, in der sich die MS-Kranken in den zwölf neuen Mitgliedstaaten befinden.
Ich habe deshalb für den Bericht Ferreira gestimmt.
Trotzdem sind wir empfänglich für dieses Argument, und deshalb hat die Kommission die Mitgliedstaaten aufgefordert, bis zum Jahresende einen nationalen Zeitplan auszuarbeiten, der die Mittelaufstockungen ausweist, die es den Mitgliedstaaten ermöglichen sollen, bis 2010 ihre Entwicklungshilfeziele zu erreichen.
Speziell in Afrika müssen die Millenniumsziele Grundlage jedweder Sicherheits- und Entwicklungsstrategie sein, und deshalb darf die auf dem EU-Afrika-Gipfel im Dezember zu beschließende gemeinsame Strategie für die Zusammenarbeit nicht als Gelegenheit zu einem weiteren reinen "Fototermin" verkommen.
Als ich zur Schule ging, habe ich gelernt, dass die Menschen in Afrika deshalb hungern, weil sie die Bäume in ihrer Umgebung gerodet hatten, so dass dort nichts mehr wachsen konnte.
Wie ich in meiner Antwort sagte, halte ich das für eine sehr gute Sache, und deshalb prüfen wir dies im Rahmen des Grünbuchs über Finanzdienstleistungen für Privatkunden.
Was Frontex angeht, so wissen Sie, dass es sich um eine Agentur der Mitgliedstaaten handelt, die deshalb komplizierter ist, aber Franco Frattini hat große Bereitschaft gezeigt, und mit umfangreicher Unterstützung unserer- und meinerseits hat er schon viel erreichen können, auch wenn für die Zukunft natürlich noch mehr zu tun bleibt.
Die griechische Regierung muss deshalb Reformen erarbeiten, die vom griechischen Parlament diskutiert und beschlossen werden müssen, um die Nachhaltigkeit zu verbessern.
Im Moment unterliegen 13 Mitgliedstaaten dieser Ausnahmeregelung, darüber hinaus haben wir den Fall des Vereinigten Königreichs, für das die berühmte Opt-out-Klausel gilt und das deshalb nicht zu den Staaten mit Ausnahmeregelung gezählt wird.
Schweden hat ein Problem, weil seine Währung nicht am Wechselkursmechanismus teilnimmt, und deshalb erfüllt es nicht das Wechselkurs-Stabilitätskriterium und das Kriterium der Anpassung seiner Rechtsvorschriften an die Bestimmungen der Artikel des Vertrags, die ich zuvor genannt habe, und darauf weisen wir hin.
Das Vereinigte Königreich hat eine Opt-out-Klausel, und deshalb treffen die Kommentare, die ich vorher zu den zwölf Ländern gemacht habe, die diese Klausel nicht haben, auf dieses Land nicht zu.
Wie dem Herrn Kommissar bekannt ist, entfällt ein großer Teil der öffentlichen Beschaffung in der EU auf den Bereich Verteidigung. Schätzungen zufolge sind das rund 80 Milliarden Euro, bei einem kombinierten Verteidigungshaushalt der Mitgliedstaaten von 170 Milliarden Euro, und deshalb legen wir dieses Thema heute auf den Tisch: Im Bereich Verteidigung erfolgt die Beschaffung immer noch innerhalb äußerst zersplitterter nationaler Märkte.
Ich fordere deshalb die Mitgliedstaaten auf, einen Fonds auf der Grundlage eines Finanzbeitrags der Chloralkaliindustrie einzurichten, der die notwendigen Mittel zur Verfügung stellt.
Halten Sie sich deshalb bitte an die Linie des Berichterstatters zum Schutz der Umwelt und der Volksgesundheit und nehmen Sie nicht die marktfreundliche Haltung der ALDE-Fraktion an.
Herr Präsident! Wir hatten im Rechtsausschuss keine Schwierigkeit mit der Frage der Rechtsgrundlage, denn das Ziel dieser Maßnahme ist nicht die Durchführung einer Handelspolitik - deshalb kommt Artikel 133 nicht zur Anwendung -, sondern der Gesundheitsschutz - somit trifft Artikel 175 zu.
Der hohe Quecksilbergehalt ist auch deshalb beunruhigend, weil ich aus einem Land komme, das bei der Abschaffung des Quecksilbers bereits sehr weit gekommen ist.
Beim heutigen Stand der Forschung sind wir nicht in der Lage, Quecksilber zu verfestigen, und deshalb muss flüssiges Quecksilber gelagert werden.
Ich bin damit einverstanden, dass wir entscheiden, obwohl bei weitem nicht alle unsere Wünsche erfüllt sind, aber deshalb fordern wir ja eine interinstitutionelle Vereinbarung.
Auch gilt meine Angst der Überbürokratisierung, und deshalb ist es notwendig, hier mit dem rechten Augenmaß vorzugehen.
Selbstverständlich unterstützen wir die Millenniumsziele im Grundsatz und deshalb haben wir nicht gegen die Entschließung als Ganzes gestimmt.
Wir wissen, dass es nicht einfach sein wird, alle weltweit aktiven Waffenlieferanten zu überzeugen, und deshalb ist es sehr wichtig für alle großen Waffenhersteller, dass eine Situation, wie wir sie beim IStGH oder beim Verbot von Antipersonenminen hatten, vermieden wird.
Wenn Europa eine Rolle auf der internationalen Bühne wahrnimmt, muss deshalb unsere Politik die Förderung der Menschenrechte und der Demokratie mit einbeziehen.
Der Rat hat deshalb nicht in Erwägung gezogen, das Thema der Raketenabwehr in Beratungen mit den USA oder mit der NATO zur Sprache zu bringen.
Ich meine, wir sollten es deshalb begrüßen, dass diese Richtlinie so rasch verabschiedet wurde und die europäische Gesellschaft nun davon profitieren kann.
Die Mitgliedstaaten wenden hier unterschiedliche, sehr uneinheitliche Methoden an, und deshalb brauchen wir in diesem Bereich eine Angleichung.
Es ist deshalb so wichtig, weil jedes Jahr schätzungsweise Millionen von Menschen Opfer rassistisch motivierter Straftaten werden.
Kommission und Mitgliedstaaten müssen den Fonds deshalb effektiv nutzen.
Doch die Verbraucher benötigen bereits jetzt Informationen, und deshalb ersuchen wir die Kommission, auch unter den gegenwärtigen Umständen und auf der Grundlage der derzeit geltenden Rechtsvorschriften Leitlinien zu den Rechten und zum Schutz der E-Consumer zu erarbeiten.
Änderungsantrag 4 werden wir deshalb nicht zustimmen, und wir lehnen auch die Änderungsanträge der Liberalen ab.
Die Verlängerung des Hausarrests von Aung San Suu Kyi um ein Jahr ist völlig unannehmbar, und deshalb müssen wir die burmesische Regierung auffordern, diesen Arrest schnellstmöglich aufzuheben.Wichtig ist auch, einmal mehr die Freilassung aller politischen Gefangen und die Garantie des Rechts auf freie Meinungsäußerung und der Demonstrationsfreiheit zu fordern, die zurzeit in diesem Land verletzt werden.
Mein Dank gilt auch der deutschen Ratspräsidentschaft, die die Bedeutung dieser Entscheidung für die Bürgerinnen und Bürger erkannt und sich deshalb mit großem Engagement und bewährtem Verhandlungsgeschick für eine rasche Lösung auf Ratsebene eingesetzt hat.
Ich bin mir ganz sicher, dass die Bürgerinnen und Bürger Europas das sehr schätzen werden und deshalb sollten wir die Verordnung schnell unterzeichnen, lieber Herr Präsident!
Dass dies vermieden werden konnte, ist deshalb von größter Bedeutung.
Der Europäische Rat hofft, dass die Regierungskonferenz noch im Juli einberufen werden kann, und deshalb möchte ich Sie heute bitten, Ihre Stellungnahme so bald wie möglich abzugeben.
Schon allein deshalb verdienen Ihr Verhandlungserfolg und Ihr Geschick, mit dem Sie einen Kompromiss zustande gebracht haben, große Anerkennung.
Das führt uns nicht weiter, und deshalb dem ganzen Europäischen Parlament und insbesondere denen, die immer Rückenwind gegeben haben, ein herzliches Dankeschön!
Dies ist vor allem deshalb so Besorgnis erregend, weil es ein Versuch ist, den qualitativen Sprung, der mit dem föderalistischen, neoliberalen und militaristischen Gemeinschaftsprojekts in der abgelehnten "Europäischen Verfassung" vollzogen werden sollte, noch einmal zu wagen.
Das Geld, das wir ausgeben, lässt sich deshalb später wieder hereinholen.
Das will jetzt jeder, und deshalb sind wir bereit gewesen, beim Budget einen Kompromiss einzugehen, aber mit dem Inhalt sind wir sehr zufrieden.
Aber letzten Endes wollen wir handeln, wir wollen unseren Bürgern helfen, und wir wollen vorankommen, und deshalb müssen wir mit dem auskommen, was wir haben, und unsere begrenzten Finanzmittel und Ressourcen optimal nutzen.
Es war nur ein Weg, es anders auszudrücken, aber wir verstehen, was Sie meinen, und deshalb haben wir keine Einwände dagegen, das zu streichen, zumal ja die Wortwahl das Problem ist und nicht die Gültigkeit des Indikators an sich.
Die Systeme der einzelnen Mitgliedstaaten sind unterschiedlich, und deshalb finden wir nicht immer einen gemeinsamen Ansatz, aber zumindest wird der erste Schritt getan, und viele Fragen, wie die Informationen für Patienten und andere Aspekte der Patientenrechte, werden im Rahmen der Initiative zur Gesundheitsfürsorge in Angriff genommen werden.
Die Behörde kam zu dem Schluss, dass die Veröffentlichung keine fundierte wissenschaftliche Begründung darstelle, um die Sicherheit von MON 863-Mais in Frage zu stellen, und sieht deshalb keinen Grund, ihre früheren Gutachten zu revidieren, dass MON 863-Mais im Rahmen der vorgesehenen Nutzung keine nachteiligen Folgen habe.
Sie wissen, dass wir deshalb ständig vor die WTO gebracht werden und dort keinen leichten Stand haben.
Die Frage lautete, wie man analysiert, wie man die vorhandenen Daten statistisch analysiert, und deshalb gab es eine spezielle Taskforce für die statistische Analyse, intern und extern, und diese gelangte zu dem Schluss, dass die Analyse und die Schlussfolgerungen von Professor Séralini Mängel aufwiesen.
Aber der Hauptgrund ist, dass dort die Beweislast liegen sollte, und deshalb kann die Behörde diese Daten kritisch analysieren.
Meiner Ansicht nach wäre es unverantwortlich von uns, diese Forderung zu akzeptieren, und deshalb rufe ich alle Abgeordneten auf, dagegen zu stimmen, wie auch der Rat und die Europäische Kommission vorschlagen, denen ich für all ihre Bemühungen zur Vermeidung eines möglichen Vermittlungsverfahrens danke.
Ich bin deshalb dem Parlament dankbar, dass es alle Vorschläge zu einem so wichtigen Thema geprüft hat.
Wir haben uns deshalb darauf verständigt, dass die Mitgliedstaaten der Kommission ihre jeweils kritischen Sektoren und keine konkreten Infrastrukturen mitteilen.
schriftlich. (EN) Sinn Féin lehnte den Bericht Vidal-Quadras über den Erdgas- und Elektrizitätsbinnenmarkt deshalb ab, weil in ihm die Betonung auf Privatisierung und "Entflechtung" gelegt wird.
Die Kommission hat erklärt, die Mitgliedstaaten vertrauten nicht immer auf den Informationsaustausch zwischen den Ländern, und deshalb halte ich es für eine gute Idee, nunmehr die gegenwärtige Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten auf diesem Gebiet zu verstärken.
Zweitens: Um Mahnbescheide ordnungsgemäß zuzustellen, muss der Empfänger eine Anschrift in Deutschland nachweisen und keine dubiose Briefkastenadresse im Ausland, die nur deshalb gewählt wurde, um möglichst unauffindbar zu sein.
Sechstens müssen wir uns damit auseinander setzen, dass traditionelle Maßnahmen allmählich an ihre Grenzen stoßen, und deshalb müssen wir das Potenzial nutzen, das intelligente Verkehrssysteme bieten.
In Änderungsantrag 4 weise ich deshalb darauf hin und rufe die Mitgliedstaaten und die Kommission auf, sich gegebenenfalls auf eine gemeinsame Auslegung von Rechtstexten zu einigen.
Angesichts dieses Missverhältnisses möchte ich Sie deshalb auch fragen, was man unternehmen kann, um Spannungen wie die von 2005 zu vermeiden.
Uns beunruhigt allerdings das Eintreten von Herrn Manuel Lobo Antunes für eine extrem schnelle Öffnung gegenüber der Türkei-Frage: Es ist keineswegs erforderlich, das Tempo zu beschleunigen, und zwar aus verschiedenen Gründen, zuallererst deshalb, weil es nach wie vor ein Risiko ist, ein Land in Europa aufzunehmen, in dem das Gesetz der Sharia gilt.
Wenige Bemerkungen deshalb, weil ich hinsichtlich der Regierungskonferenz den Anmerkungen sowohl des Kommissionspräsidenten als auch des Ratspräsidenten zustimme.
Diese sollten jedoch in Dokumenten verankert werden, und deshalb werden wir in den nächsten sechs Monaten Konferenzen veranstalten und weiterhin mit der Kommission und mit Herrn Frattini zusammenarbeiten, um es zu ermöglichen, eine kohärente und umfassende europäische Einwanderungspolitik zu strukturieren und bekanntzumachen, die eine dem Problem angemessene Antwort darstellt.
Der neu gewählte französische Präsident sagte in einem Interview, dass Wirtschaftswachstum und Vollbeschäftigung außerordentlich wichtig seien und die Staatschefs sie deshalb zu ihrer ureigenen Sache machen müssten. Zudem schade die außergewöhnliche Stärke des Euro, die auf die jüngsten Zinserhöhungen der Europäischen Zentralbank zurückzuführen ist, den europäischen Exporteuren.
Ich werde mich deshalb nur zu vier wichtigen Punkten äußern:
Vielleicht wäre es deshalb zutreffender, zu sagen, dass es im Nahen Osten nur einen Konflikt gibt, nämlich den Konflikt zwischen Extremisten und Gemäßigten.
Ich meine, dass wir uns über die Ernennung von Tony Blair freuen sollten, und zwar erstens, weil er Europäer ist, zweitens, weil er Präsident des Europäischen Rates war und drittens, weil er ein in internationalen Angelegenheiten außerordentlich erfahrener Politiker ist und zum Teil auch deshalb, weil er ein Mann mit Überzeugungen ist.
Ich weiß, dass für einige Abgeordnete die Beziehungen zu Pakistan von besonderem Interesse sind, und deshalb freue ich mich über diese Möglichkeit, den Standpunkt des Rates zu diesem Land darzustellen und Ihre Meinung zu hören.
Die Europäische Union hat sowohl wirtschaftlich als auch politisch viel in den Balkan investiert, und deshalb wollen wir nicht, dass die Region erneut destabilisiert wird.
Es ist Europa, das den Preis zahlen würde, wenn der Statusprozess scheitert, und deshalb sollte der Status des Landes nicht durch einseitige Erklärungen oder Vetodrohungen geklärt werden, sondern durch effektiven und verantwortungsvollen Multilateralismus.
Am 10. Juli erklärt Herr Solana selbst: wir können ohne Mandat keine Mission entsenden, und deshalb erwarten wir eine Resolution.
Verfasser. - (FR) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren! Wenn es unser Wunsch war, dem Rat und der Kommission heute Fragen zu stellen, dann deshalb, weil sich im Zusammenhang mit der von uns verlangten Zustimmung zur Änderung des TRIPS-Übereinkommens, mit der die Übergangslösung vom August 2003 endgültig werden soll, zahlreiche Fragen erheben.
Jährlich erhalten Millionen Menschen, besonders in Afrika, nicht die Behandlung, die ihr Leben retten könnte, und zwar nicht deshalb, weil es keine Arzneimittel gäbe, sondern einfach deshalb, weil sie diese nicht bezahlen können.
Wir können endlos über die Ursachen diskutieren, das Problem ist, dass diese Regelung in der Praxis bislang noch nicht funktioniert. Und all diese Millionen von Menschen haben nicht diese Arzneimittel erhalten, das wollen wir jedoch unbedingt, und deshalb haben wir diesen Durchbruch damals begrüßt.
Das ist ein übergeordnetes Ziel, das nach unserem Dafürhalten in den Landesstrategiepapieren nicht hinreichend herausgestellt wurde, zum Teil deshalb, weil sie noch den Stempel der früheren Papiere im alten Stil tragen.
Ich möchte die Frau Kommissarin deshalb fragen, ob unser ehrgeiziges Fünfjahresprogramm finanziell ausreichend ausgestattet ist.
Ich möchte deshalb eine zweite Frage stellen: Was wurde getan, um die bestmögliche Koordinierung der statistischen Analysen zu gewährleisten?
Wir fordern deshalb eine Vereinfachung dieser Verfahren auf allen Ebenen, und zwar auf der europäischen, der nationalen und der regionalen Ebene.
Die Mitgliedstaaten und Regionen sollten deshalb solchen Projekten Vorrang einräumen, die darauf abzielen, den Zugang zu den ärmsten Regionen durch Sicherung einer entsprechenden Verkehrs- und IT-Infrastruktur zu verbessern.
Ich bitte deshalb nachdrücklich darum, die entsprechenden Anträge hier im Plenum zu unterstützen.
Möglicherweise habe ich deshalb bei der Abstimmung über den Bericht Barsi-Pataky einen Fehler gemacht.
Viele Iraker fliehen deshalb aus ihrem Land, und des gibt über zwei Millionen Binnenvertriebene.
Politische und humanitäre Sofortmaßnahmen sind deshalb erforderlich, um das tragische Schicksal der Flüchtlinge zu lindern.
Die Regierungen der Europäischen Union müssen deshalb in ihren eigenen Ländern, ausgehend von ihren eigenen Voraussetzungen und in eigener Verantwortung, die Infrastruktur aufbauen, die man braucht, um schnell und effektiv vor Ort handeln zu können, wenn es Hochwasser oder Brände gibt.
Aber daneben ist viel von dem, was wir in den letzten Jahren erleben, eine Folge des Klimawandels, und deshalb werden wir uns auf noch viel mehr einstellen müssen als das, was wir jetzt erleben.
Ich glaube, ich muss das Haus daran erinnern, dass ihm seit einem Jahr der Vorschlag der Europäischen Kommission und die Änderungsanträge des Europäischen Parlaments vorliegen, und deshalb fordert meine Fraktion den portugiesischen Ratsvorsitz auf, die Einberufung einer außerordentlichen Ratssitzung zu diesem Thema ernsthaft in Betracht zu ziehen.
Wir müssen deshalb die europaweite Koordinierung verstärken, aber auch die Mechanismen auf nationaler Ebene verbessern.
Ohne das Netzwerk an EURES-Beratungsstellen wäre geografische und berufliche Mobilität in Europa nicht in dem Maße möglich wie heute, und zwar von Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen, die ihre Rechte kennen und sie deshalb auch in Anspruch nehmen.
Die Mitgliedstaaten haben beschlossen, aus der Nuklearenergie auszusteigen, und deshalb halte ich es nicht für richtig, dass die Europäische Union hier durch finanzielle Förderung eingreift.
Wir sind mit der Situation konfrontiert, dass der Europäische Gerichtshof in diesem Bereich zunehmend eigene Rechtsprechung hin zu einer Wildwestliberalisierung praktiziert, einfach deshalb, weil der Gesetzgeber untätig ist und die Harmonisierungslücken, die es hier gibt, nicht schließt.
Mir kommt es so vor, als ob in einigen Fällen der Druck vonseiten jener kommt, die zu Hause recht komplexe Gesetze haben und deshalb einen europäischen Rechtsakt wollen, um die Dinge zu vereinfachen.
schriftlich. - (PT) Auch wenn wir diese Entschließung begrüßen und deshalb ihre Annahme empfehlen, möchten wir unterstreichen, dass einige wichtige Vorschläge (die bereits mehrfach in früheren Entschließungen des EP aufgeführt wurden) unberücksichtigt blieben, während an anderen, die wir mit großer Skepsis betrachten, festgehalten wird.
Ich rufe Sie deshalb auf, gemeinsam dafür zu wirken, dass der neue Vertrag während des portugiesischen Ratsvorsitzes abgeschlossen werden kann.
Einer der Grundsätze, auf den wir uns stützten, bestand deshalb darin, den Bedarf zu bewerten - den tatsächlichen und begründeten Bedarf -, was eine Erhöhung der Zahlungen um 3,4 % im Vergleich zum Haushalt 2007 zur Folge hatte.
Das ist aber leider nicht der Fall, und deshalb müssen wir uns auch darum kümmern.
Allerdings benötigt der Gütertransport eine gute Transportinfrastruktur, und deshalb hoffen wir, dass gemeinschaftliche sowie nationale Transportprojekte in den Haushalten künftig Vorrang haben werden.
Müssen wir nun deshalb die Hände in den Schoß legen und untätig bleiben?
Nichts zu unternehmen ist keine Option, deshalb wird meine Fraktion die mündliche Anfrage von Herrn Costa im Namen des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr unterstützen.
Mitglied der Kommission. - (CS) Natürlich ist die Europäische Kommission Hüterin der Europäischen Verträge und des Gemeinschaftsrechts, und natürlich sind wir deshalb bereit, alle notwendigen Maßnahmen zu ergreifen.
Ich kann deshalb bestätigen, dass wir diesem Thema die nötige Aufmerksamkeit widmen.
Wir müssen diese Situation deshalb beobachten und für Verbesserungen sorgen.
Wir wollen deshalb nicht den Alkohol an sich verteufeln und auch keine neuen Gesetze erlassen.
Verpflichtende Warnhinweise auf alkoholischen Getränken finden jedoch keine Zustimmung in meiner Fraktion, und deshalb bitte ich Sie, die entsprechenden Änderungsanträge zu unterstützen, die dies wieder aus dem Bericht streichen.
Die Ergebnisse dieser Studie sind deshalb ziemlich problematisch.
Darum möchten wir ihn auch dazu animieren, keine Harmonisierung des Strafrechts anzustreben, nicht zuletzt deshalb, weil man seine Umsetzung nicht harmonisieren kann. Wir wissen auch, dass dies in Bezug auf Alkohol am Steuer zu größeren Problemen zwischen Mitgliedstaaten geführt hat.
Wir brauchen deshalb eine Öffentlichkeitskampagne, Bildungs- und Präventivprogramme, damit sich ein bestimmtes Verhalten herausbildet.
Große Gruppen können leicht die Teuerung der Rohstoffe auf den Verbraucher abwälzen, und sie tun es faktisch schon, doch für lokale Produzenten wird das sehr viel schwieriger sein, deshalb werden vor allem die besonders anfälligen KMU durch die Preiserhöhung bestraft.
Wichtig ist die Förderung des Absatzes von Milch und Milcherzeugnissen auch deshalb, weil immer deutlicher wird, dass auch in der europäischen Bevölkerung ungesunde Ernährung zunehmend zu Gesundheitsproblemen führt.
Und deshalb ist es entscheidend, dass die Europäische Union gemeinsame Antworten sucht.
Ich begrüße die Bemerkung des Herrn Kommissars, dass die Bürger Europas mindestens ebenso sicher sein und sich mindestens ebenso sicher fühlen müssen wie die US-Bürger, und dass wir deshalb auch die transatlantischen Beziehungen verstärken müssen.
Nicht zuletzt auch deshalb, da Lastwagen überproportional oft beim Zustandekommen von Unfällen auf Autobahnen beteiligt sind und aufgrund immer enger werdender Margen und des immer größeren Konkurrenzdrucks Ruhezeiten oft nicht eingehalten werden.
Wir dürfen keine Kompromisse eingehen, deshalb müssen wir besonders vorsichtig sein, wenn wir Entschließungsanträge zu diesem Thema annehmen, damit wir in unserer Haltung nicht schwach oder kläglich wirken.
Ich habe insbesondere deshalb für diesen Entschließungsantrag gestimmt, weil darin eine Überprüfung gefordert wird, um festzustellen, ob die Verordnung (EG) Nr. 1546/2006 (Mitführen von Flüssigkeiten im Flugzeug) wirksam ist und die Interessen aller Beteiligten gleichermaßen berücksichtigt.
Ich habe nichts dagegen einzuwenden, dass in einigen Ländern bereits 60-Tonnen-Lkw eingesetzt werden und halte es deshalb für richtig, den Mitgliedstaaten die Festlegung ihrer nationalen Gewichtsgrenzen selbst zu überlassen.
Der europäische Hypothekenmarkt unterscheidet sich vom amerikanischen Hypothekenmarkt und deshalb ist nicht damit zu rechnen, dass in Europa in nächster Zeit ähnlich gravierende Probleme auftreten werden.
Bis zu einem gewissen Grad waren sie vielleicht zu klug, oder auch zu naiv, und sind deshalb Opfer dieser modernen Alchemie geworden.
Zum Dritten wurde Europa von Finanzinstitutionen in Ländern infiziert, die keine Renditen erwirtschaften konnten, da sich ihre Wirtschaften in relativer Stagnation befanden, und die deshalb riskantere Gewinne suchten.
Es ist an der Zeit, den gemeinsamen Interessen Vorrang einzuräumen und deshalb brauchen wir eine Regulierung.
Hochriskante Kapitalformen können der Wirtschaft und uns allen größten Schaden zufügen und dürfen deshalb nicht sich selbst oder Spekulationen überlassen werden.
Ich habe deshalb im Namen meines Ausschusses folgende Frage an die Kommission und den Rat: Welche praktischen Schritte wollen die Kommission und der Rat unternehmen?
Leider kennen wir im Südosten Spaniens dieses Problem sehr gut, deshalb schlage ich vor, diese Beobachtungsstelle im europäischen Themenzentrum für Boden der Europäischen Umweltagentur in Barcelona anzusiedeln, wie die Umweltministerin, Frau Cristina Narbona, anregte, oder im Zentrum für Mediterrane Umweltstudien oder im Forschungszentrum für Wüstenbildung, die beide ihren Sitz in Valencia haben und die ihre bereichsübergreifende Arbeit auf Gebiete im Zusammenhang mit der Wüstenbildung konzentrieren und über eine breite internationale Erfahrung verfügen.
im Namen der IND/DEM-Fraktion. - (NL) Herr Präsident! In der Europäischen Union gibt es Gebiete, in denen jedes Jahr oder alle paar Jahre längere Dürreperioden auftreten, die verheerende Auswirkungen zur Folge haben; deshalb ist es richtig, dieser Tatsache Rechnung zu tragen, wenn es um politische Entscheidungen geht.
Rumänien ist nicht das einzige Land in der Europäischen Union, das von diesem Problem betroffen ist, und deshalb müssen wir dem Grundsatz der Solidarität entsprechend, auf dem die Europäische Union aufgebaut ist, gemeinsam handeln.
Wie wird die portugiesische Präsidentschaft sicherstellen, dass die Mitgliedstaaten und die Kommission angemessene Unterstützung in den von der WTO-Task-Force "Handelshilfe" 2006 festgelegten Kategorien der Handelshilfe gewähren, die nicht in den Geltungsbereich der handelsbezogenen Hilfe und deshalb nicht unter das angestrebte Ausgabenziel der 2 Milliarden Euro fallen, z. B. in den Kategorien "handelsbezogene Anpassung" und "handelsbezogene Infrastruktur"?
Ich möchte deshalb vom Ratspräsidenten wissen, wie der Rat Russland dazu bringen will, die Fischbestände im Peipussee so zu erhalten, wie das auf estnischer Seite geschieht.
Wir wissen, dass unsere Forderung große Anstrengungen verlangt, und deshalb sehen wir die Notwendigkeit vor, die Mittel für die Menschenrechtsreferate der Kommission und auch des Rates, der heute in dieser Debatte nicht anwesend ist, aufzustocken.
Kommissarin Ferrero-Waldner (die zu ihrem Bedauern an der heutigen Aussprache nicht teilnehmen kann) hat ihre Dienststellen deshalb angewiesen, der Berichterstatterin jede erdenkliche Unterstützung zu gewähren, die diese bei ihrer schwierigen Aufgabe, die Funktionsweise der Dialoge und Konsultationen mit Drittstaaten zu Menschenrechtsfragen zu überprüfen, benötigte.
Wenn es um die Stärkung der Menschenrechte geht, muss die EU noch engagierter auftreten, deshalb freue ich mich, dass der Rat hier Initiative zeigt und die Menschenrechte in die EU-Politik einbezieht.
Unsere Dialoge sollten besonders intensiv mit gleich gesinnten Ländern sein, und deshalb begrüße ich die Ziffern 115 und 116, in denen die EU aufgefordert wird, sich bei den USA, Kanada, Japan und Neuseeland im Zuge der Erörterung von Menschenrechtsbelangen um Synergien zu bemühen und Erfahrungen auszutauschen.
Und deshalb ist es wichtig, dass unsere Menschenrechtsarbeit systematisch und nachhaltig betrieben wird, und dass sie gewisse Fehler vermeidet.
Eines der Instrumente dafür ist der Dialog, deshalb befürworte ich die Ausarbeitung eines Berichts, der zur Organisation und Systematisierung der Menschenrechtsdialoge beiträgt, die die Europäische Union mit anderen Ländern führt.
(PT) Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren! Der Bericht, über den wir gerade debattieren, verdient in erster Linie unsere Unterstützung, weil er eine Thematik umfassend und eingehend untersucht, die für die Wirkung der Europäische Union nach außen von großer Relevanz ist, und deshalb möchte ich der Berichterstatterin dazu gratulieren.
Paradoxerweise ist das Bewirtschaftungssystem das einzige, das kein wesentlicher Teil der großen Reform von 2002 war, und deshalb muss die Kommission hier und da Probleme überspielen, gegen unhaltbare Rückwürfe vorgehen und täglich Kontrollmaßnahmen ersinnen und Wiederauffüllungspläne aufstellen, ohne jedoch zum Wesen der Angelegenheit vorzudringen: der Errichtung eines kohärenten und aktualisierten Rahmens des Fischereibewirtschaftungsmodells.
Die Folgen des neuen Bewirtschaftungssystems müssen deshalb in erster Linie auf regionaler statt auf europäischer Ebene untersucht werden, denn die Fischereiflotte jedes Mitgliedstaates ist von Besonderheiten geprägt.
Der Verbraucher ist nicht nur Verbraucher, er ist auch Unternehmer, er ist Beschäftigter eines Unternehmens - darf ich einmal fragen, wie viel Zeit ich habe, ich habe vorher nicht zugehört, ich dachte drei Minuten, deshalb bin ich etwas schnell - und er hat eben auch Interesse an dem Wohlergehen seines Unternehmens.
Meines Erachtens müssen wir also wirklich irgendwie ein ausgewogenes Verhältnis finden, und deshalb gefällt mir Ihr Gedanke als Berichterstatterin zur gegenseitigen Anerkennung, dass man versuchen muss, hier ebenfalls eine gewisses Maß an gegenseitiger Anerkennung zu erreichen.
Man hatte mich dort zu einer großen Konferenz eingeladen, und wir fangen an, uns in unseren Positionen anzunähern, und deshalb glaube ich, wenn wir unsere Arbeit ordentlich machen, wenn wir ganz offen und aufrichtig klarstellen, worauf wir mit der Sammelklage abstellen, werden wir letzten Endes zu einer gemeinsamen Lösung finden.
Wenn nichts unternommen wird, wird dies für viele Menschen ernste Probleme hervorrufen, vor allem in den Entwicklungsländern, und deshalb ist es richtig, dass die Vereinten Nationen - mit unserer Unterstützung - jetzt handeln müssen.
Doch bisher war alles umsonst, und zwar vor allem deshalb, weil das herrschende Regime in Birma von China unterstützt wird.
Ich glaube deshalb, dass die Aufarbeitung dieser Verbrechen keinesfalls am Geld scheitern darf.
Soweit ich weiß, ist es noch nie zuvor geschehen, dass jemand, unter Druck gesetzt wurde, seine Kandidatur einzig und allein deshalb zurückzuziehen, weil er von einer Fraktion nominiert wurde, die gegen den Strom schwimmt.
All diese Ziele stehen miteinander in Zusammenhang, und deshalb geht es in erster Linie darum, dass wir einen geeigneten Rechtsrahmen schaffen.
Wir stehen deshalb vor einer äußerst bedeutsamen Aufgabe, einer Herausforderung, die durchaus zu meistern ist.
Kernenergie ist keine erneuerbare Energie, und deshalb würde ich bitten, sie in einem gesonderten Bericht zu behandeln.
Allerdings sind wir fair, und deshalb haben wir gemeinsam erreicht, dass, wenn jemand bei einer Eisenbahngesellschaft ausgebildet worden ist und er freiwillig zu einer anderen Eisenbahngesellschaft geht, es für das ausbildende Unternehmen einen Ausgleich für die Ausbildungskosten geben muss.
Die Eisenbahnunternehmen sind aus einigen Gründen nicht immer die schnellsten, in einigen Fällen nicht allein wegen ihrer Geschichte und Unternehmenskultur als vielmehr auch deshalb, weil es hier um beträchtliche Investitionen geht, und das braucht Zeit.
Unter diesen Umständen würden eine normale Ernte 2008 mit Trenderträgen und die vorgeschlagene Abweichung von der Stilllegungsregelung im Jahr 2008 in der Europäischen Union nur eine teilweise Wiederauffüllung der Bestände in privater Lagerhaltung ermöglichen, deshalb bitte ich um Dringlichkeit.
Ich nehme das deshalb mit dem Ausdruck des Bedauerns zurück und wäre dankbar, wenn Sie dem Kollegen Ferber übermitteln würden, dass er meine Entschuldigung annehmen möchte, und dass ich ihn ansonsten für einen sehr spaßigen Kollegen halte.
Es wird nur Verlierer geben, und deshalb bin ich sehr dankbar für die Unterstützung, die ich vom Landwirtschaftsausschuss und seinen Mitgliedern erhalten habe.
Frau Kommissarin, wir streben u. a. deshalb eine Aufstockung der Mittel an, weil wir die Auswirkungen auf die Regionen abfedern und zusätzliche Anreize schaffen wollen.
Es bleibt allerdings noch ein Hoffnungsschimmer: 2011 wird es eine neue Verordnung geben, die uns darüber informieren wird, dass Zuckermangel herrscht und wir deshalb neu aussäen müssen!
Ich denke, dass die Zuckerreform in diesem Jahr vielleicht etwas unproblematischer verlaufen wird als in den Vorjahren, und zwar einfach deshalb, weil sich die Getreidepreise seit dem letzten Jahr verdreifacht haben.
Nun sind die Ziele der Quotensenkung offenbar nicht erreicht worden; deshalb legt die Kommission diesen neuen Vorschlag vor, um die Situation zu retten, bevor es zu spät ist.
Wir haben uns stets für die Nahrungsmittelsouveränität eingesetzt und halten es deshalb für unannehmbar, dass ein Land wie Portugal mit lediglich einer einzigen Zuckerfabrik in Coruche und einer kleinen Fabrik in São Miguel auf den Azoren, die kaum die Hälfte des Konsumbedarfs des Landes decken, sich verpflichtet sieht, seine Quote für die Produktion von Zucker aus Zuckerrüben zu senken.
Spielzeuge sind kein Produkt wie jedes andere, sie sind bestimmt für die verwundbarste Verbrauchergruppe überhaupt, und deshalb ist es vollkommen klar, dass wir gerade bei Spielzeug die höchsten Anforderungen haben müssen, was die Sicherheit der Kinder angeht.
Gleichwohl war das Gerät nicht sicher, und zwar deshalb, weil es gefälscht war.
Es ist offenkundig, dass der Spielzeugmarkt sich in den letzten zwanzig Jahren dramatisch verändert hat, und deshalb wird diese neue Richtlinie eine ganze Menge von neu erkannten Risiken und Gefahren aufgreifen und mit sehr strikten Regeln - zum Beispiel im Hinblick auf die Verwendung von chemischen Stoffen bei Spielzeugen - dafür sorgen, dass Gefahren vermieden werden.
Gerade deshalb müssen wir die Gesetze verschärfen und dann bessere Kontrollen durchführen.
(SV) Herr Präsident! Ich habe selbst kleine Kinder, und deshalb ist diese Frage für mich höchst aktuell.
Die EU versucht, sich diesen Herausforderungen zu stellen und hat deshalb eine Verordnung über die Vermarktung von Produkten vorgeschlagen.
Das Vertrauen der Verbraucher ist von wesentlicher Bedeutung, deshalb müssen wir uns noch intensiver um Prävention, Mechanismen für ein rasches Reagieren und die effektive Durchsetzung der Normen und Anforderungen der EU bemühen.
Der Vorschlag für eine Charta der Grundrechte der Europäischen Union sollte deshalb ebenso abgelehnt werden wie der "neue" Vertrag für die EU.
Die kommenden Wochen werden deshalb entscheidend sein, und das Moratorium ist wirklich eine wichtige Etappe auf dem Weg der internationalen Gemeinschaft zu Ablehnung dieser grausamen Praxis, die die Vergeltung an die Stelle der Gerechtigkeit setzt.
(PT) Mein Heimatland Portugal war Vorkämpfer für die Abschaffung der Todesstrafe im Jahr 1867, und deshalb bin ich sehr stolz auf diese Initiative des portugiesischen Ratsvorsitzes, einen Europäischen Tag gegen die Todesstrafe einzurichten, in Übereinstimmung mit sämtlichen von Portugal auf internationaler Ebene - im Rahmen Europas und der Vereinten Nationen - für die Abschaffung der Todesstrafe unternommenen Schritte und im Protest gegenüber den Regierungen, die sich bei dieser inhumanen Praxis hervortun, insbesondere China, die Vereinigten Staaten und der Iran.
Sicher, wir müssen Lehren aus der Vergangenheit ziehen. Und deshalb müssen wir selbstverständlich Fehler verhindern, die wir vielleicht in der Vergangenheit begangen haben und die uns daran hinderten, die von uns gesteckten Ziele zu erreichen.
Der portugiesische Ratsvorsitz tat deshalb gut daran den Gipfel EU-Brasilien zu fördern, ähnlich wie er es 2000 mit dem ersten Gipfel EU-Indien, der den Beziehungen zu den übrigen Ländern der Region nicht zum Nachteil gereichte, getan hat.
Die Verstärkung des Dialogs zwischen der EU und Brasilien ist deshalb mehr als sinnvoll, da er die Vertiefung der Zusammenarbeit in Schlüsselbereichen wie Energiesicherheit und nachhaltige Entwicklung, biologische Vielfalt, Klimawandel, Kampf gegen Armut und Ausgrenzung, Förderung der Demokratie und der Menschenrechte usw. ermöglicht. Aufgrund seines demografischen Gewichts, seiner wirtschaftlichen Entwicklung und politischen Stabilität ist Brasilien zwangsläufig ein Hauptakteur auf der internationalen Bühne.
Deshalb begrüße ich die Tatsache, dass sich die EU - wie im Juli vereinbart - stattdessen für eine strategische Partnerschaft mit Brasilien einsetzt, einem Wirtschaftsgiganten, dessen Anteil am Welthandel im Vergleich zu anderen Entwicklungsländern jedoch noch gering ist, und zwar eben deshalb, weil es Brasilien bisher versäumt hat, profitable bilaterale Freihandelsabkommen abzuschließen, und zu großes Vertrauen in den Mercosur gesetzt hat.
Für die USA kommt es jetzt darauf an, dass sie sich eindeutig engagieren und sich bei den Agrarsubventionen bewegen, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil sie sich ihren Zugang zu den Agrarmärkten der Entwicklungsländer sichern wollen.
Das ist keine neue Reform, und deshalb habe ich auch nicht den Eindruck, dass sich unabhängig davon, ob wir eine Einigung im Rahmen von Doha erzielen oder nicht, Konsequenzen für unsere Vorschläge im Bezug auf den Gesundheitscheck für die Gemeinsame Agrarpolitik ergeben.
Ich komme nun auf die Frage zur Hochgeschwindigkeitsbahn zurück: Die Mobilität der Fahrgäste ist wichtig, und deshalb bitte ich um einen Dialog, damit Schritt für Schritt all das erreicht werden kann, was für dieses wichtige Vorhaben erforderlich ist.
Natürlich ist die schriftliche Beantwortung auch sehr ausführlich und korrekt. Aber bei der mündlichen ist es einfacher, zu fragen und nachzufragen, und deshalb ist das Ergebnis noch etwas interessanter.
Wir teilen die Ansichten des Parlaments, dass die Mobilität von Forschern und Studenten von großer Bedeutung ist und deshalb gefördert werden sollte.
Das ist auch jetzt möglich, und deshalb sollten mit dem Europäischen Technologieinstitut verbundene Einrichtungen in den neuen Mitgliedstaaten angesiedelt werden.
Ich glaube, das ist zutreffend, und deshalb wird meine Fraktion diesen Bericht ablehnen.
Eine effiziente gemeinsame Politik erfordert mehr Mittel für die Erforschung erneuerbarer Energien und Investitionen im Bereich der Kernenergie, deshalb sollten wir bei dem ansetzen, was wir haben: Kompetenzen, Professionalität und Technologien.
Ich komme zum Schluss, Frau Präsidentin; nur durch eine echte europäische Energieaußenpolitik werden wir in der Lage sein, künftig ähnliche Situationen zu vermeiden, und deshalb müssen jede neue Rechtsgrundlage und jedes neue institutionelle Instrument, die zur Herausbildung einer solchen Politik beitragen, ...
Die Sozialdemokratische Fraktion ersucht deshalb die Kommission, eine Umweltverträglichkeitsstudie im Falle der Aufhebung der Flächenstilllegungen durchzuführen.
Die Europäische Union ist einer der großen globalen Akteure und muss deshalb ihr Zögern aufgeben und Strukturmaßnahmen festlegen, um diese Herausforderung, die uns alle betrifft, zu bewältigen: Allein werden wir gar nichts erreichen!
Auch deshalb ist es erforderlich, dass unsere Mitentscheidungsbefugnisse gewährleistet werden und das Vetorecht im Rat abgeschafft wird.
Deshalb muss die portugiesische Ratspräsidentschaft ihre Bemühungen verstärken und die landwirtschaftlichen Zölle senken sowie Doha zu einem erfolgreichen Abschluss bringen; deshalb muss die Kommission eine großzügige Agenda für Afrika ausarbeiten, in der Geld und Marktöffnung mit der Achtung der Menschenrechte mit Rechtsstaatlichkeit verbunden werden, um den Menschen die Hoffnung auf ein besseres Leben in der Heimat zu vermitteln.
Für diejenigen unter uns, die im Unterschied zu den Schweizern nicht das Glück hatten, außerhalb der EU zu leben, besteht die Lehre darin: In der Schweiz funktioniert die Einwanderungspolitik deshalb, weil über sie entsprechend den lokalen und nationalen Bedürfnissen entschieden wird und weil die lokalen Gemeinschaften und nicht die gesichtslose, zentralisierte Bürokratie für die Integration von Migranten auf der Grundlage ihrer eigenen Bedürfnisse zuständig sind.
Das bleibt Sache der nationalen Regierungen und des nationalen Marktes eines jeden Landes, und deshalb möchte ich all jene beruhigen, die diesbezüglich Fragen oder Bedenken angemeldet haben.
Das geht nicht an, und deshalb brauchen wir europäische Regeln.
Die Kommission ist deshalb dafür, über diese Fragen eingehender nachzudenken, gegebenenfalls in Form einer Studie, wobei das Europäische Parlament natürlich in diesen Prozess einbezogen wird.
Die Einrichtung des Europäischen Technologieinstituts markiert deshalb einen Schritt in die richtige Richtung.
Nach unserer Überzeugung sollte der Verwaltungsaufbau des ETI so wenig bürokratisch wie möglich sein und deshalb eine geringere Zahl als die vorgeschlagenen 21 benannten Mitglieder umfassen.
Es hat sich zum Beispiel gezeigt, dass man von den in den vergangenen drei Monaten durch das USA-Unternehmen Mattel (das seine Produkte auch in Europa unter der Marke Fisher-Price vertreibt) zurückgerufenen 21 Millionen Spielwaren 18 Millionen deshalb beanstandet hatte, weil das Mattel-Design, nicht die Herstellung, fehlerhaft war.
Wenn wir das nicht geschafft haben, so deshalb, weil der Bericht Fava leider von einer vorgefassten Meinung ausgegangen ist: Die Vereinigten Staaten sind schuld!
Alle Ergebnisse stammen von anonymen Quellen und können deshalb unmöglich verifiziert werden.
Allein deshalb, weil das bloße Stellen dieses Antrags Washington verärgert hätte.
Ich habe nichts dagegen, wenn mein Land und die EU mit den USA gemeinsam der Terrorgefahr begegnen, doch sind Kidnapping und Folter deshalb kein Unrecht mehr?
Ich möchte darauf hinweisen, dass dieser Europa mit keinem Wort erwähnt hat und man ihn deshalb nicht zitieren sollte.
Portugal hat, oder besser gesagt hatte, ein Problem in diesem Bereich, und deshalb haben wir erhebliche Anstrengungen unternommen.
Ich bedaure es deshalb auch, dass der Rat heute Abend nicht anwesend ist, dem man hätte noch einmal deutlich machen können, dass wir erwarten, dass beide Richtlinien fristgerecht umgesetzt werden und die Arbeit in den Mitgliedstaaten entsprechend vorangetrieben wird.
Und das nicht nur deshalb, weil das kulturelle Erbe Europas diese Bezeichnung verdient, sondern weil die kulturelle Vielfalt Europas ein völlig offenes System bildet, was sich selbstverständlich mit dem Fortschreiten des Projekts positiv auswirken wird. Das Projekt hat sich auch entwickelt.
Sie erklärten auch unzählige Male, Frau Kommissarin, und mit Recht, dass es keine großen und kleinen Sprachen gebe, dass sie alle zum Reichtum der europäischen Kultur gehören, und deshalb möchte ich in der digitalen Bibliothek gelegentlich einen Verweis - oder eher den Inhalt als einen Verweis - auf Sprachen wie meine eigene sehen können, die nicht zu den Amtssprachen in der Europäischen Union gehören.
Und genau deshalb muss es Zugang zu den Kunstwerken, zu der Literatur, die in diesen Sprachen und in dieser speziellen Ausdrucksweise entstanden sind, geben.
Kultur heißt teilen, und deshalb wollen wir diese Bibliothek im Geiste der Öffnung schaffen, weshalb die Interoperabilität ein sehr wichtiger Aspekt sein wird.
Trotzdem bedeutet unsere heutige Aussprache über dieses Problem, dass wir diesem Nichtwahrnehmen ein Ende setzen wollen, und deshalb unterstütze ich voller Enthusiasmus nicht nur die schriftliche Erklärung und die mündliche Anfrage, sondern auch diese Aussprache.
Wir haben deshalb als Fraktion eine europaweite Kampagne gestartet, die das unterstützt.
In den Leerlauf deshalb, weil wir keine politische Initiativen - außer der erwähnten Einbeziehung der Väter in die Elternzeit - von Ihnen hören!
Wenn wir den Vertragsentwurf unterstützen, dann auch deshalb, weil eine effiziente EU mit 27 Mitgliedstaaten nicht auf den Vorschriften des Vertrags von Nizza basieren kann.
Ich will deshalb das Schwergewicht darauf legen, dass wir optimistisch sein können, was Lissabon angeht.
Deshalb hoffe ich, dass das, was in Lissabon vereinbart wird, die Ratifizierung übersteht, und deshalb werden wir kämpfen müssen.
Europa ist aber ein Konzept, das aus den Wunden des Kriegs auf diesem Kontinent entstanden ist, und deshalb ist die europäische Einigung auf der Grundlage eines reformierten Vertrags das Ziel aller Demokraten und fortschrittlichen Kräfte auf diesem Kontinent.
Ich habe ähnliche Befürchtungen, und die Vorbehalte des Vereinigten Königreichs und Polens haben deshalb mein volles Verständnis.
Ich möchte deshalb fragen: Wie definieren der Rat und die Kommission das betreffende Dokument?
Und zwar darf es deshalb kein Scheitern mehr geben, weil die EU-Erweiterung im Jahr 2004 die erste war, die nicht durch radikale Reformen oder Radikalisierungen verhindert wurde.
Ich fordere deshalb die polnische Regierung auf, ihre Haltung in diesem Punkt zu ändern.
Nichts von dem ist in dem Bericht enthalten, und deshalb werde ich gegen ihn stimmen.
Das ist meine größte Sorge und deshalb tut es mir Leid, dass wir - wie es Herr Lamassoure sagte - in diesem Parlament so wenig über Werte sprechen.
Die Pattsituation erschwert die Arbeit palästinensischer Institutionen und trifft deshalb die dort lebenden Palästinenser, was eindeutig nicht die Schuld Israels ist.
Ich kann sagen, dass die Europäische Union eine politische Strategie für den Nahost-Friedensprozess verfolgt, die auf soliden Grundpfeilern und Grundsätzen ruht, und deshalb ist die Europäische Union im politischen Prozess ein willkommener Gesprächspartner.
Das ist deshalb wichtig, weil es dort natürlich einen politischen Dialog geben wird; außerdem ein Kooperationsprogramm und Verhandlungen über ein Freihandelsabkommen.
Die Sozialdemokratische Fraktion wird deshalb den Bericht und die eingereichten Änderungsvorschläge unterstützen.
Doch wir müssen auch anerkennen, dass es sich um eine Gesellschaft handelt, die kämpft, die mit der Situation nicht zufrieden ist und die mutig darum ringt, dieses Problem zu meistern durch die Mobilisierung der staatlichen Organe, der Bundesbehörden und der lokalen Verwaltungen sowie der gesamten Gesellschaft und aller ihrer politischen Parteien, und deshalb, Frau Präsidentin, würdigt der Bericht auch die erreichten Fortschritte.
Und zwar deshalb, weil weltweit alle 30 Sekunden ein Mensch von eigener Hand stirbt.
Suizid ist für die EU deshalb von Bedeutung, weil 5 der 10 Länder mit den höchsten Selbstmordraten EU-Mitgliedstaaten sind: Litauen, Estland, Ungarn, Slowenien und Lettland.
Das ist eine traurige Statistik für die EU, insbesondere deshalb, weil die Selbstmordursache in den meisten Fällen vermeidbar gewesen wäre.
Ich finde es deshalb gut, dass bei der Veröffentlichung von Zahlungen an die Landwirtschaft erklärt werden soll, warum diese Zahlungen erfolgen.
Ich fordere Sie deshalb auf, die Änderungsanträge 4, 20, 21 und 23, mit denen die Registrierung der Identität und der Beweggründe der Nutzer der veröffentlichten Daten verlangt wird, ganz oder teilweise abzulehnen.
Viele Landwirte werden - und meiner Meinung nach zu Recht - verärgert sein über die Veröffentlichung von Einzelheiten im Internet zu der Betriebsprämie, die ihr Landwirtschaftsbetrieb erhalten hat. Und zwar deshalb, weil hier der verzerrte Eindruck entstehen kann, dass Fördermittel nach dem Gießkannenprinzip ausgeschüttet werden.
Selbstredend ist damit nicht ausgeschlossen, dass nach wie vor falsche Zollerklärungen abgegeben werden, und deshalb fordern wir die Kommission auf, auch hier ein System einzurichten, durch das falsche Warenanmeldungen verhindert werden können.
Nicht alle Mitgliedstaaten geben jedoch die Marken an, die beschlagnahmt wurden, und deshalb sind die vorliegenden Daten nicht vollständig.
Diese werden viel gründlicher vorgehen als Geräte und Systeme, und deshalb möchte ich Sie, Herr Kommissar, auffordern, sich diese Vorschläge und Empfehlungen gründlich anzusehen und sie sich zu Herzen zu nehmen.
Die Kapazitätsschwierigkeiten an europäischen Flughäfen sind nicht nur ein nationales, sondern auch ein europäisches Problem, und ich begrüße deshalb den Aktionsplan und den 14-Punkte-Plan der Kommission als einen ersten Schritt zur Verbesserung der Kapazitäten der Flughäfen in Europa.
Es führt deshalb kein Weg an einem Dialog zwischen den europäischen Flughafenregionen über die Koordinierung der Kapazitätserweiterung vorbei.
Ich danke der Berichterstatterin ganz besonders deshalb, weil sie versucht hat, zwei Haltungen, die im Ausschuss bei diesem Thema erkennbar waren, zusammenzuführen.
Im Falle meines Heimatlandes, Polen, würden deshalb z. B. etwa zwei Millionen Bürger nicht berücksichtigt werden, die vorübergehend aus wirtschaftlichen Gründen abgewandert sind und derzeit in anderen Staaten der Union arbeiten.
Im Vergleich zu dem, was in Pakistan geschieht, verblasst das zur Bedeutungslosigkeit, und deshalb würde ich an das Parlament appellieren, die Notwendigkeit einer Debatte über die Lage in Pakistan am Donnerstag zu unterstützen.
Die Ereignisse des Jahres 1956 sind deshalb so einzigartig, weil bei keinem anderen Aufstand ein Volk die Waffen gegen die mächtigste Armee der Welt, die sowjetische Armee, erhoben hat und es kein weiteres Ereignis gab, bei dem ein Land seine Neutralität erklärte.
Ich möchte Sie an das Wesen des Patriotismus erinnern, und zwar insbesondere nach den Reden gewisser linker MdEPs, die nationale Regierungen und patriotische Haltungen beleidigt haben, und dies vielleicht deshalb, weil sie den Unterschied zwischen der Liebe für sein Land und dem Hass, der für Haltungen, wie beispielsweise Chauvinismus, kennzeichnend ist, nicht verstehen.
Deshalb ist eine Harmonisierung des Einsatzes von Pflanzenschutzmitteln unerlässlich und deshalb ist der Ansatz der Kommission richtig.
Wir brauchen die notwendigen Hilfsmittel, und deshalb können wir keine alljährliche Reduzierung um soundso viel Prozent anstreben.
Die für den Einsatz in meinem Land geltenden scharfen Verfahrenskodizes sind meiner Meinung nach hinreichend, und deshalb werde ich gegen solche dogmatische Änderungen stimmen, die uns einige aufzuzwingen wünschen.
Eine Abweichung davon kann die Kommission deshalb nicht akzeptieren.
Dabei handelt es sich um 300 000 Autos jährlich, deshalb kann von "Kleinherstellern" nicht die Rede sein.
Aus diesem Grund scheint 2015 der beste Zeitpunkt für die Einführung der Vorschriften zu sein, auch deshalb, weil in diesem Jahr die Euro-6-Norm in Kraft treten wird.
Zunächst einmal appelliere ich deshalb an die nationalen Regierungen, ihre Kfz-Steuer als eine dringliche Angelegenheit so zu ändern, dass Verbraucher aus eigenem Antrieb umweltfreundlichere Autos bevorzugen.
Der Teil, dass die Lösung im Energiebereich deshalb in einer Fort- und Weiterentwicklung der Technologie, in neuen Technologien liegt, war sicherlich der einfachste.
Kohle ist ein großer Faktor, der dabei eine wichtige Rolle spielt - im Übrigen deshalb, weil sie natürlich eine der wenigen Energien oder die Energie überhaupt ist, die wir selbst in Europa haben, wenn auch in den Mitgliedstaaten unterschiedlich vorhanden.
Aus der Sicht eines Bürgers eines solchen Landes möchte ich deshalb darauf hinweisen, dass, wie ich bereits sagte, Polen oder die anderen Länder in diesem geografischen Gebiet mehr als die Länder Westeuropas tun müssen, um den Stromerzeugungssektor zu modernisieren.
Die Menschen sind nicht darauf eingestellt, den Verbrauch zu verringern, sie fordern deshalb neue Technologien, eine höhere Energieeffizienz, Kohlenstoffabscheidung und -speicherung (CCS) und neue Nukleartechnik, einschließlich der Forschung im Bereich der Kernfusion.
Ich bin überzeugt, dass die fossilen Brennstoffe auch in den kommenden Jahrzehnten einen festen Platz im Energiemix haben werden, und deshalb verdienen sie die gebührende Aufmerksamkeit.
Das ist deshalb wichtig, weil die Mitgliedstaaten, bliebe es ihnen selbst überlassen, nicht die entsprechenden Maßnahmen ergreifen würden.
Erstens ist die Statistik offensichtlich kein besonders aufregendes Thema und wird deshalb stets am Ende der Tagesordnung behandelt.
Die Steuerpolitik der Mitgliedstaaten kann nicht länger ausschließlich auf nationalen Kriterien beruhen, und der Dialog über die Steuern muss deshalb zu einem höheren Maß an Steuerkoordination auf europäischer Ebene beitragen.
Aus diesem Grunde, aber nicht nur deshalb, begrüßen wir das Ziel des Dokuments, mit dem wir uns heute befassen, also der Bericht Wagenknecht, in dem es um die Bewertung des Beitrags von Maßnahmen auf den Gebieten geht, die zur Verwirklichung der Ziele der Lissabon-Strategie angewendet werden.
Es gibt keinen objektiven Maßstab für die Besteuerung, und deshalb ist es nicht möglich, den Staaten Steuerdumping vorzuwerfen, die niedrige Körperschaftssteuersätze erheben.
Und deshalb: Der Fortschritt kommt für uns nicht immer so, wie wir ihn uns wünschen.
Ein zusammenfassendes Wort zum Abschluss, Herr Präsident. Meines Erachtens war es Paul Valéry, ein großartiger Dichter und vielleicht deshalb ein großer Europäer, der schrieb.
Dieser gemeinsame Erfolg setzte zuallererst den politischen Willen, tätig zu werden, voraus und deshalb sollten wir uns nun über den Vertrag freuen. Aber um dafür zu sorgen, dass der Prozess erfolgreich verläuft, müssen wir uns weiterhin gemeinsam bemühen, das Ratifizierungsverfahren erfolgreich zum Abschluss zu bringen.
Wir müssen deshalb den Reformvertrag ablehnen und darangehen, etwas Grundlegendes zugunsten eines Systems zur Gewährleistung der Rechte der Völker unter den Bedingungen der europäischen Integration zu unternehmen.
Ich hoffe deshalb, dass wir zu einer Abstimmung in dieser Frage kommen, damit das Parlament Verhandlungen mit dem Rat aufnehmen und der dringend notwendige Wandel vonstatten gehen kann.
Der Haushaltsausschuss schlägt deshalb zur Beschleunigung des Prozesses vor, einen Teil der entsprechenden Verwaltungskosten der Kommission in die Reserve einzustellen und sie erst dann freizugeben, wenn die Programme genehmigt sind.
Das Pilotprojekt sollte deshalb mit der von uns vorgeschlagenen Ausstattung durchgeführt werden.
Ich bitte deshalb hier um die Unterstützung der von uns wieder eingebrachten Änderungsanträge.
Die Behandlung dieser Themen sollte deshalb in das Arbeitsprogramm der Stiftung in Dublin einbezogen und dafür natürlich auch die notwendigen Finanzmittel zur Verfügung gestellt werden.
In der Praxis gibt es in jedem Mitgliedstaat unterentwickelte Regionen, und deshalb haben wir alle ein Interesse an diesem Thema.
Es wäre deshalb gut, wenn diese Mittel so effektiv wie möglich verwendet werden könnten.
(PL) Herr Präsident! Wir stehen noch am Beginn der finanziellen Vorausschau, und deshalb sind wir bei der Planung der Ausgaben für 2008 vorsichtig.
Es freut mich deshalb, darauf hinweisen zu können, dass der Ostseeraum zum ersten Mal in diesem Haushalt berücksichtigt worden ist, und zwar nicht durch eine Erklärung, sondern im finanziellen, das heißt realen Sinn.
Ich schlage deshalb vor, dass wir dieses Thema so rasch wie möglich erörtern, um die scheinbar bestehenden Schwierigkeiten und Meinungsverschiedenheiten wirksam auszuräumen.
Wir wissen ganz genau, dass das Geld nicht ausreicht und deshalb möchte ich angesichts der bevorstehenden Haushaltsüberprüfung eine besondere Bitte aussprechen.
Ich verstehe dies in gewisser Weise bei der Vogelgrippe, bei der bisher noch kein Virus, der übertragen werden kann, isoliert wurde und deshalb kein Impfstoff entwickelt werden konnte.
Bei der Gestaltung einer Antinikotinpolitik müssen wir deshalb das Problem aus verschiedenen Perspektiven betrachten, um dafür zu sorgen, dass die rechtliche Realität, die wir schaffen, wirksam zur Lösung der mit dem Genuss von Nikotinerzeugnissen verbundenen Probleme beiträgt.
Ich wäre deshalb in dieser Frage sehr skeptisch und bezweifle wirklich, dass es eine wissenschaftliche Grundlage gibt, die diesen Schluss zulässt.
Lassen Sie uns deshalb hoffen, dass alle derzeitigen Versuche, eine diplomatische und politische Lösung zu finden, erfolgreich sein werden.
Die armenische Lobby äußert sich in diesem Parlament schon deshalb so lautstark, weil die Frage des Völkermordes seit fast einem Jahrhundert von einem verabredeten Schweigen umgeben zu sein scheint.
Ich hoffe deshalb, dass unsere künftigen Entschließungen und Berichte diese Spaltung innerhalb des Parlaments zu der möglichen Mitgliedschaft der Türkei in der EU klar widerspiegeln.
Eine Reform des Artikels 301 ist auch deshalb von wesentlicher Bedeutung, damit die Aussprache über die Armenierfrage ernsthaft und effektiv geführt werden und echte Versöhnung bringen kann.
Wir müssen deshalb das stumme Schauspiel mit Russland beenden.
Wir müssen deshalb in die Entwicklung erneuerbarer Energiequellen investieren und Fragen der Sicherheit von Atomkraftwerken angehen, vor allem das Thema der Endlagerung radioaktiver Abfälle.
Trotz dem nach wie vor voranschreitenden Ausbau erneuerbarer Energiequellen werden wir noch jahrzehntelang von konventioneller Energieerzeugung abhängig bleiben und müssen deshalb ebenso dafür sorgen, dass diese umweltfreundlicher erfolgt.
Seit Jahren zieht die europäische Ebene gegen Raucher, gegen Alkohol, gegen die Dicken in Europa zu Felde, und dies unter dem Motto: Unsere Bürger sind dumm, und deshalb müssen wir sie durch Gesetze gängeln.
Ich halte es deshalb für äußerst wichtig, dass wir für unseren Entschließungsantrag stimmen, der die Türkei auffordert, den armenischen Völkermord anzuerkennen.
Wie für jeden potenziellen Kandidaten gibt es Voraussetzungen für den Beitritt zu dieser Wertegemeinschaft. Ich bin dem Berichterstatter deshalb nicht nur für seinen Bericht dankbar, sondern auch dafür, dass er in seiner Rede deutlich gemacht hat, welche die Konditionalitäten sind.
Mit dem Bericht haben wir wenigstens einmal ein glaubhaftes, objektives Bild von Serbien, und dies ist deshalb so wichtig, weil wir sicherstellen müssen, dass Serbien nicht länger die Rolle des Sündenbocks zugeschrieben wird, auf dem immer herumgehackt wird.
Zusammenfassend können wir sagen, dass die Balkanstaaten deshalb die Europäische Union brauchen, da der Geist, die Grundsätze und das institutionelle System der Europäischen Union, sowie die Tatsache, dass es kohärent ist - und ich betone Letzteres ganz besonders - ein Leben hervorbringen können, das lebenswert ist.
(LT) Ich möchte gern die Wichtigkeit dieses Themas hervorheben, und deshalb freue ich mich, dass sich der Rat an die Kommission gewandt hat und ihre Antwort erwartet.
Herr Präsident! Jedes Opfer hat natürlich gleiche Bedeutung, und deshalb begrüße ich diese Untersuchung.
Ich möchte deshalb den Rat bitten darzulegen, wie er in der Europäischen Union öffentliche Besorgnis in öffentliches Handeln umwandeln will.
Wurde insbesondere die Situation des britischen Finanzunternehmens Northern Rock erörtert, das von der Instabilität des Finanzmarktes in den USA unmittelbar betroffen und deshalb in eine finanzielle Schieflage geraten ist?
Die afghanische Regierung, die bekanntermaßen schwach ist und über schwache Institutionen verfügt, vermag leider zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht, ein solches Programm zu leiten - und deshalb sagte ich "noch nicht".
Der Berichterstatter, Herr Cappato, hatte mit der Erarbeitung dieses Berichts keine leichte Aufgabe, deshalb ist er umso bemerkenswerter, und ich bekräftige nochmals meine Unterstützung und die meiner Fraktion.
Die Projekte zum legalen Mohnanbau für die Opiumherstellung können auch deshalb nicht funktionieren, weil das Internationale Suchtstoffkontrollamt ein Land nur im Nachhinein mit Sanktionen belegen kann, das Land aber einen Teil der Ernte an den Schwarzhandel verlieren wird.
Der Vorschlag der Kommission, ein europäisches Rechtsinstrument einzuführen, das unabhängig von den innerstaatlichen Rechtsvorschriften wäre und sie ergänzen würde, ist deshalb vollkommen angebracht, wenn nicht sogar von grundlegender Bedeutung.
Seine tatsächlichen Tätigkeiten heben die Grenzlinie zwischen guter und schlechter Verwaltung hervor, wobei Anregungen bei der Einräumung von Fehlern und bei der Suche nach befriedigenden Lösungen für Beschwerden gegeben werden, und dies wahrscheinlich deshalb, um unangemessenes Verhalten in angemessenes umzuwandeln.
Natürlich müssen wir vermeiden, dass Verzögerungen eintreten bzw. dass nichts unternommen wird, und deshalb hat die Kommission kürzlich eine Mitteilung über die Umsetzung des Gemeinschaftsrechts angenommen und wir haben auf zielgerichtete präventive Maßnahmen, ein besseres Informationsangebot und Problemlösung orientiert.
Sie werden herablassend und arrogant behandelt, und auch deshalb freue ich mich, dass in diesem Bericht unterstrichen wurde, dass diese Bürger mit ihren Beschwerden natürlich Zugang zum Bürgerbeauftragten haben.
(FR) Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich möchte in aller Kürze einen mündlichen Änderungsantrag zur neuen Ziffer 61a in Änderungsantrag 1 stellen, der die folgende Formulierung im zweiten Teil einführen würde: "ersucht deshalb die Kommission (...), bei Fortsetzung der Verhandlungen Lösungen zu finden".
Allerdings werden auch viele wünschenswerte Initiativen durch den Haushaltsplan finanziert und wir tragen deshalb rationale Änderungen bei den bestehenden Mitteln mit.
Das ist unbestritten richtig. Aber das, was der Europäische Gerichtshof hier tut, das tut er ja nur deshalb, um dem Primärrecht zum Durchbruch zu verhelfen, einfach angesichts der Tatsache, dass der sekundärrechtliche Gesetzgeber - und das sind Parlament und Rat, wir sind aber auf die Europäische Kommission angewiesen - nicht in der Lage ist, vernünftiges Sekundärrecht zustande zu bringen, um die Binnenmarktfreiheiten auch tatsächlich sicherzustellen.
Aber wir müssen auch deshalb Unterstützung leisten, weil das, wie bereits gesagt, für die gesamte Region einschließlich der Nachbarländer wie Afghanistan außerordentlich wichtig ist.
Und das werden wir auch tun, und deshalb ist dies genau der richtige Zeitpunkt für diese Aussprache.
Er könne nur Appelle richten, dass nichts Böses passieren möge, er habe kein richtiges Mandat, um handeln zu können, und deshalb ist es auch nicht verwunderlich, dass rebellierende Gruppen diese Schwäche ausgenutzt haben.
Ich fordere Sie deshalb dringend auf, an die eben erwähnten Mitgliedstaaten zu schreiben, um die Umsetzung dieser wichtigen Richtlinie zu beschleunigen.
Ich fordere deshalb, dass dieses Thema dringend bei der Kommission angesprochen wird.
Wir sollten uns auf die wichtigen Elemente des vorgeschlagenen Vertrags und auf die wahren Hürden im Binnenmarkt konzentrieren, und nicht die aufstrebenden Märkte, die Binneninvestitionen und die zukünftige Ratifizierung des Vertrags in Gefahr bringen, indem wir einen unklugen, mit Argwohn betrachteten und deshalb nicht akzeptablen Vorschlag einer gemeinsamen Bemessungsgrundlage vorlegen.
Ich appelliere deshalb an die EU, in ihrem Dialog mit Russland die Menschenrechtsverletzungen noch stärker und klarer anzusprechen.
Diese Mechanismen wurden leider nicht angemessen genutzt, in erster Linie deshalb nicht, weil Russland auf die von der EU angesprochenen Probleme nicht reagiert.
Wie im Bericht dargestellt, müssen wir deshalb nicht diskutieren, ob der Sport in der Bildung wichtig ist, sondern wie wir mehr Sport in den Schulen gewährleisten können.
Dabei muss auch gewährleistet sein, dass Sport nicht nur Wettkampfsport bedeutet, sondern jeden einbezieht, und deshalb ist es so wichtig, den Sport in die Bildung zu integrieren.
In der EU-27 hat jetzt schon jedes vierte Kind Übergewicht, und das nicht etwa deshalb, weil sie zu viel oder falsch essen, sondern weil sie sich zu wenig bewegen.
Wir haben deshalb großes Interesse daran, mehr Zeit und Energie in Schulsporteinrichtungen zu investieren.
Diesem Änderungsantrag messen kleine Länder wesentliche Bedeutung bei, und dabei denke ich an mein Land, Litauen, und einige andere. Ich bin deshalb dafür und begrüße ihn.
Wir sind in einer sehr schwierigen Situation. In einer sehr schwierigen Situation deshalb, weil die Ereignisse, die in Rom abgelaufen sind, nur etwas an die Oberfläche bringen, was wir bisher nicht gesehen haben oder nicht sehen wollten.
Und deshalb ist das Allererste, was wir tun müssen, zu differenzieren.
Rassismus und rassistische Gesetze sind deshalb Quellen von Unsicherheit.
Wir dürfen nicht vergessen, dass das Europa der Zukunft von seinen Bürgerinnen und Bürgern errichtet werden muss, und deshalb - ich wiederhole - gilt es, gemeinsame Ziele zu setzen; doch wir müssen ihnen helfen, den Weg zu beschreiten, der auch Gesundheit und ein Bekenntnis zur Transparenz gewährleistet.
Es ist Zeit, dieses Ungleichgewicht zu beheben, und deshalb danke ich der Kommission für ihren Vorschlag sowie der Berichterstatterin, Frau Gutiérrez-Cortines, für die von ihr geleistete Arbeit.
Wie viele von uns gesagt haben, ist der Boden eine nicht erneuerbare und deshalb begrenzte natürliche Ressource, die viele wichtige ökologische und wirtschaftliche Funktionen erfüllt und die Grundlage für fast alle menschlichen Tätigkeiten bildet.
Manche Mitgliedstaaten sind nicht sehr erpicht auf die Standardisierung des Bodenschutzes auf europäischer Ebene, und deshalb vertreten wir die Ansicht, dass die Strategie und die Richtlinie den richtigen Ansatz als flexibles Rechtsinstrument haben, das ambitiös und nicht übermäßig regulierend ist.
Wir wissen, dass sehr oft Landwirtschaft das Problem für die Bodenqualität ist, und deshalb halte ich diese Klarstellung für sehr, sehr notwendig.
Die Bodenrichtlinie sollte diesen Mitgliedstaaten Rechnung tragen - sie sollten von europäischen Verpflichtungen befreit werden -, und deshalb gedenken wir, gegen diese Richtlinie zu stimmen.
Wir halten deshalb nicht an Fünf-Jahres- oder Zehn-Jahres-Plänen fest, wenn uns Unternehmen und Verwaltung vor Ort sagen: Es ist zu viel des Guten.
Der Anteil des Luftverkehrssektors an den Treibhausgasemissionen wächst schnell, und ich unterstütze deshalb, dass dieser Sektor in das Emissionshandelssystem mit einbezogen wird.
Die SPE-Fraktion schlägt deshalb vor, den Anteil der zu versteigernden Zertifikate auf 25 % der gesamt auszugebenden Verschmutzungszertifikate heraufzusetzen.
Ich fordere Sie deshalb dringend auf, die Änderungsanträge meiner Fraktion für eine erste Zuteilung von 50 % dieser Menge zu unterstützen.
Es ist deshalb richtig, dass viele dieser CO2-Verursacher in die Versteigerungen aufgenommen werden sollten, insbesondere wenn die durchgreifende Reform kommt.
Den Fluggesellschaften bleibt deshalb vorerst nur die Erneuerung ihrer Flugzeugflotte, falls dafür nach den angedachten Auktionsbeträgen noch ausreichend Kapital bleibt.
Weniger Reisen darf deshalb kein Selbstzweck werden, denn die Isolation der Menschen führt uns zurück in eine dunkle Zeit unsere Geschichte.
Der Anteil der Zertifikate, die versteigert werden, sollte deshalb dem durchschnittlichen prozentualen Anteil von Versteigerungen in anderen Sektoren entsprechen, wie er in den nationalen Zuteilungsplänen von 2008-2012 festgelegt wurde.
Wir mussten sicherstellen, dass die Europäische Union einen neuen Rechnungslegungsstandard nicht nur deshalb annimmt, damit er mit dem entsprechenden US-Standard zusammenpasst, sondern vor allem, weil er die Qualität der Finanzinformationen verbessert und der europäischen Öffentlichkeit zugute kommt.
Doch Europas Wachstumspotenzial ist zu gering, und deshalb wird es seine Position nicht halten können.
Dies ist seit langem ein Wunsch dieses Hauses gewesen, und deshalb begrüßen wir das sehr.
Interoperabilität ist deshalb zu einem Schlüsselbegriff für den Bereich der Informations- und Telekommunikationsnetze geworden.
Wir wissen, dass der Boden sich hauptsächlich in Privatbesitz befindet. Er ist aber auch eine natürliche Ressource von öffentlichem Interesse, und deshalb muss er für kommende Generationen erhalten bleiben.
Ich stimme deshalb den Darlegungen von Herrn Lehtinen in seinem Redebeitrag zu.
Wir möchten deshalb sagen, wie sehr wir diese Entwicklung begrüßen.
Wir müssen ihnen erklären, dass es sich hier nur um einen Sicherheitsaspekt der Union handelt und dass wir deshalb auch weiterhin gute Nachbarn bleiben.
Als Transitregion erleben die Mittelmeerländer einen unverhältnismäßigen Zustrom von Einwanderern, die in die EU wollen, und deshalb werden konkrete Maßnahmen gebraucht.
Über 300 000 Flüchtlinge waren deshalb gezwungen, die Inselgruppe verlassen.
Kroatien wird in ein paar Jahren Mitglied der Europäischen Union sein, und deshalb werden wir für diese Zeit, bis es als Mitglied der Europäischen Union in der Lage ist, dem Schengener Abkommen beizutreten, diese Vorkehrungen haben, auf die sich der Herr Abgeordnete bezog.
Die Beschwerde ist auch deshalb überraschend, weil die USA Airbus der Inanspruchnahme von Subventionen beschuldigen, während Boeing Inhaber eines Quasi-Monopols in Bezug auf die großen Programme zur Ausrüstung der amerikanischen Armee und der NASA und die öffentliche Unterstützung für die militärischen Entwicklungsprogramme ist.
im Namen der PSE-Fraktion. - (RO) Frau Präsidentin, Herr Berichterstatter, werte Kolleginnen und Kollegen! Der Bericht über die regionalen Auswirkungen von Erdbeben war kein leichtes Unterfangen, besonders deshalb nicht, weil er wie ein Erdbeben daherkam: sehr schnell und unerwartet.
Dem Berichterstatter ist deshalb für seine Arbeit ausdrücklich zu danken.
Sie liegen heute nicht auf dem Tisch, und deshalb sind die Damen und Herren Abgeordneten, die die Kommission kritisiert haben, sie hätte keine konkreten Vorschläge vorgelegt, einem Irrtum erlegen.
Sie sind im Gegenteil auch Investitionen in die ökonomische Leistungsfähigkeit. Denn es ist doch ganz eindeutig, dass die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit Europas davon bestimmt ist, dass wir eine hochmotivierte, hochleistungsfähige Arbeitnehmerschaft haben, und die haben wir deshalb, weil wir ein hohes Lohnniveau und ein hohes Niveau an sozialer Sicherheit haben.
Sein Schutz ist deshalb für den Erhalt unseres kulturellen Erbes und der natürlichen Ressourcen von ausschlaggebender Bedeutung.
Wir haben deshalb aus prinzipiellen Gründen den Vorschlag insgesamt abgelehnt.
schriftlich. - (PT) Über diese Entschließung zum Gipfeltreffen EU/Russland gibt es viel zu sagen, deshalb werden wir nur einige Beispiele bezüglich der Ziele erwähnen.
Sie sind keine Terroristen, und deshalb ist es falsch, sie zu verhaften.
Vor einigen Jahren kehrte der Westen Afghanistan den Rücken, und gerade deshalb dürfen wir heute Pakistan nicht den Rücken kehren.
Als unser Bericht den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten durchlief, wurde deshalb vorgeschlagen, Kasachstan eines Tages gegebenenfalls in die ENP einzubeziehen.
Geben wir Herrn Lobo Antunes deshalb jetzt die Gelegenheit, sich zu dem letzteren Thema zu äußern, unter Änderung der Reihenfolge der Redner.
Vor diesem Hintergrund hätten wir es deshalb gern gesehen, wenn die Europäische Union bei der Schaffung der Nachbarschaftspolitik eine viel energischere Haltung vertreten hätte.
Das sind Punkte, die wir nicht unterstützen, und deshalb, wie mein Kollege Willy Meyer-Pleite gesagt hat, werden wir als Fraktion diesen Bericht nicht unterstützen.
Gestatten Sie mir deshalb, im Rahmen dieses speziellen Kontextes nach der Rechtsgrundlage zu fragen.
Moldau befindet sich nicht in der Nachbarschaft von Europa, sondern liegt geografisch in Europa und sollte deshalb ein Recht auf EU-Beitritt haben, sobald die Kopenhagener Kriterien erfüllt sind.
amtierender Ratspräsident. - (PT) Ich kenne diese Situation und ich kenne diese Frage, die die Regierung von Malta in dieser Hinsicht aufgeworfen hat. Ihre Frage ist mit der Antwort, die ich bereits einem Kollegen gegeben habe, ebenfalls beantwortet: Die Präsidentschaft und Portugal als Mitgliedstaat sind sich bewusst, dass Portugal auch ein südliches Land ist, und wir werden deshalb alles in unseren Kräften Stehende tun, um sicherzustellen, dass das Wort "Solidarität" in die Praxis umgesetzt wird, wobei wir gleichzeitig die tatsächlich vorhandenen Schwierigkeiten und Probleme berücksichtigen müssen.
Die Europäische Union ist kein Allheilmittel und kann auch kein solches sein, vor allem deshalb nicht, weil es ein Prinzip, nämlich das Subsidiaritätsprinzip, gibt, das stets zu respektieren ist.
Ich habe nur noch einmal Gelegenheit, bei Ihnen zu sein, deshalb muss ich diese Chance bestmöglich nutzen.
In diesem Zusammenhang möchte ich dem Herrn Kommissar mitteilen, dass mein Land von Anfang an für eine gewisse Flexibilität bei der für die traditionelle Flotte geltenden Mindestgröße war und deshalb die Einführung eines bestimmten Prozentsatzes der Fangquote für eine geringere Mindestgröße als 30 kg gefordert hat, der der traditionellen Flotte zugewiesen wird.
Daher brauchen wir, auch wenn es einigen nicht gefällt, verstärkte Kontrollen auf europäischer Ebene, und deshalb bin ich überzeugt, dass eine europäische Küstenwache notwendig ist.
Diese Entschließung ermöglicht es uns deshalb, einige der schwerer wiegenden Probleme anzusprechen, die in solchen Kontexten bewältigt werden müssen - beispielsweise die Tatsache, dass diese Fragilität häufig auf einer Situation extremer Armut basiert, mit der gewöhnlich ein Zusammenbruch der Institutionen und Unsicherheit auf allen Ebenen verbunden sind.
Europa ist deshalb in einer Schieflage, weil die Wirtschaft harmonisiert ist, nicht jedoch die sozialen Belange.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren! Auch ich möchte Frau Lynne zu ihrem Bericht gratulieren, auch deshalb, weil ich weiß, dass sie bei der Bestandsaufnahme der sozialen Probleme in Europa so viele negative Dinge gefunden hat, dass Beamte des Parlaments gezwungen waren, sie praktisch von ihrem Schreibtisch wegzuziehen, damit sie heute Morgen bei uns sein kann, denn sie war immer noch nicht fertig.
Gerade deshalb ist eine Regelung auf EU-Ebene sehr genau zu betrachten.
Es gibt deshalb wirklich die Chance, dieses Projekt in erster Lesung zu verabschieden und die Voraussetzungen für eine bessere Finanzierung bereits für 2008 zu schaffen.
Ich schlage deshalb vor, dass wir die Abstimmung auf das nächste Plenum, am 29. November, in Brüssel verschieben.
Ich glaube, dass der freie Personenverkehr ohne Passkontrollen eine echte Erfolgsgeschichte der europäischen Integration ist und habe deshalb mit Freude für diesen Bericht gestimmt.
Ich tendiere dazu, ihnen zu glauben, und deshalb unterstütze ich den von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz unterbreiteten Änderungsantrag 13.
schriftlich. - (RO) Für unsere Zukunft ist der Entschließungsantrag zur Begrenzung des globalen Klimawandels auf 2°C ein äußerst wichtiges Dokument, und deshalb habe ich für seine Annahme gestimmt.
Die freie Ausübung des Glaubens ist ein grundlegendes Menschenrecht und daher ist es wichtig, dass die Regierungen dafür Sorge tragen, dass auch die religiösen Minderheiten in ihren Ländern ihren Glauben ungehindert ausüben können, das heißt, ohne dass sie deshalb ihr Leben oder etwas anderes in Gefahr bringen.
Das sind aber nicht alle Beispiele, deshalb sollte das Europäische Parlament meiner Ansicht nach einen ausführlichen Bericht über die Lage der Christen im Nahen Osten oder die Lage der Religionen im Allgemeinen erstellen.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (PT) Frau Präsidentin! Ich nehme die Kompromissbereitschaft bei den Sozialisten zur Kenntnis und möchte im Namen der PPE-DE-Fraktion erklären, dass auch wir für einen Kompromiss offen sind und deshalb diesen Vorschlag nicht ablehnen.
Wir sollten deshalb ordentliche Informationen zur Risikobewertung und ausführliche Informationen zur Entfernung des Asbests aus den Parlamentsgebäuden verlangen, einschließlich des Zeitplans und der Sicherheitsmaßnahmen dafür.
Ich bitte deshalb um Zustimmung für diesen wichtigen Bericht.
Es ist vielleicht zu bedauern, dass einige Mitgliedstaaten es deshalb für notwendig hielten, in einem Protokoll klarzustellen, wie sich die Anwendung der Charta in ihrem nationalen Rechtsrahmen gestaltet.
Wer nicht auf den Bildungszug aufspringt, wird es auf Dauer schwer haben, und deshalb haben wir die Pflicht, diesen Menschen zu helfen.
Wir geben beidem Vorrang, und zwar deshalb, weil wir die Anforderungen flexibler Unternehmen kennen.
Nach meiner Ansicht bestehen die größten Probleme in der Europäischen Union bei der Gewinnung flexibler, qualifizierter Arbeitskräfte, und deshalb sollte dieses Thema den Kern der Flexicurity-Strategie Europas bilden.
Er hat eine weniger gute Rede von Herrn Mayor Oreja verpasst, deshalb war es für ihn vielleicht ganz gut, dass er nicht da war.
Erstens nimmt die Konsensfähigkeit der Mitgliedstaaten zu; zweitens ist Zurückhaltung bei der Bewertung der erzielten Einigung festzustellen, weil die tatsächlichen Auswirkungen des Vertrages in diesem Bereich erst dann beurteilt werden können, wenn er einige Jahre lang in Kraft gewesen ist; drittens wird negativ bewertet, dass nach dem Ausgang der Volksentscheide in den Niederlanden und Frankreich der Verfassungsvertrag zum Teil deshalb zu einem Vertrag mutierte, weil man vermieden hatte, auf die öffentliche Meinung zu hören.
Für mich als ehemaliges Mitglied des Grundrechtekonvents wird dies eine ganz besondere Abstimmung, und zwar nicht nur, weil ich die Ehre hatte, das modernste europäische Grundrechtedokument mit zu erarbeiten, und auch nicht nur deshalb, weil ich - wie viele andere auch - sieben lange Jahre lang dafür gestritten habe, dass es Rechtsverbindlichkeit erlangt.
Er hat ja schon ein "Maximandat" und kann deshalb einem Minivertrag zustimmen.
So werden wir unsere Handelsbeziehungen modernisieren und sie in den Dienst der Entwicklung stellen, und deshalb ist ein vollständiges Abkommen mit vier Regionen unser Ziel.
Mauritius, die Seychellen, Madagaskar und die Komoren haben ein subregionales WPA vereinbart; West- und Zentralafrika haben keine Angebote zum Marktzugang vorgelegt und müssen deshalb mit dem APS rechnen.
Die Transeuropäischen Netze sind bereits nach dem Grundsatz der Interoperabilität konzipiert, und deshalb sollten Investitionen hauptsächlich den normalen Eisenbahnen und allen Arten von rollendem Material zugute kommen, damit sie in der Zukunft die europäischen Standards erreichen können.
Mit der abschließenden Beschlussfassung im Parlament beginnt der Gesetzgebungsprozess praktisch erst so richtig. Unser Blick richtet sich deshalb bereits nach vorne.
Das ist ein absoluter Skandal, und meines Erachtens muss die Europäische Kommission Maßnahmen gegen die ungarische Regierung ergreifen, vielleicht durch die Eröffnung von Vertragsverletzungsverfahren, da die Strukturfonds nicht ordnungsgemäß verwendet werden. Die Bürger einiger Gemeinden kommen nur deshalb nicht in den Genuss entsprechender Mittel, weil ihre Verwaltung mit der Regierung nicht konform geht.
Das Ziel der Richtlinie, den Handel mit Waffen zu unterbinden, kann deshalb nur erreicht werden, wenn der Internethandel in ihren Geltungsbereich einbezogen wird.
Doch wir wollten natürlich die volle Respektierung der Zuständigkeit des Parlaments als Arm der Haushaltsbehörde, höchste Klarheit und Transparenz, wie der Berichterstatter empfahl, und deshalb eine korrekte und wirksame Verwendung der Mittel gewährleisten und so jegliche Korruption vermeiden, wie Kommissar Verheugen in seiner Rede betonte.
Ich bin deshalb meinem Kollegen Georgios Papastamkos sehr dankbar, dass er in den Ausschussberatungen etliche Aspekte einbringen konnte.
Wir bewegen uns in die richtige Richtung und deshalb möchte ich an dieser Stelle auf das größte Hindernis eingehen, das uns den Weg zu einer positiven ZVE versperrt.
Interessant ist deshalb festzustellen, dass die meisten der aufgetretenen Probleme überwiegend auf Unregelmäßigkeiten und nicht auf Betrug zurückzuführen sind.
Wir sollten deshalb den Vorschlag des Rates mit seinen Ernennungsvorschlägen rechtzeitig erhalten, damit wir die Möglichkeit haben, in der Zeit bis zur Entscheidung enger mit den Mitgliedern zusammenzuarbeiten.
Mein Dank gilt deshalb ganz besonders unserem Berichterstatter.
Ziel der Initiative ist deshalb eine Anpassung der Richtlinie über die Kontrolle des Erwerbs und des Besitzes von Waffen und die Festlegung gemeinsamer Regelungen, um die Mitgliedstaaten in die Lage zu versetzen, den Erwerb und Besitz von Schusswaffen sowie deren Verbringung von einem Mitgliedstaat in einen anderen zu überwachen.
Mir ist bewusst, dass ein Waffenverbot eine Zunahme des unerlaubten Handels nach sich ziehen würde, und deshalb verlangt diese Frage eine sehr sensible politische Vorgehensweise.
Das ist unannehmbar, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Nichts ist schlimmer für den Fremdenverkehr als die Unzufriedenheit der europäischen Verbraucher, und deshalb habe ich den Bericht über 'Eine neue EU-Tourismuspolitik: Wege zu mehr Partnerschaft für den europäischen Tourismus' ohne Einschränkung unterstützt, wie der Berichterstatter Herr Costa empfohlen hatte, und ich begrüße insbesondere, dass er den Schwerpunkt auf den Verbraucherschutz gelegt hat.
schriftlich. - (PT) Ich habe für den Bericht Lipietz über Handel und Klimaveränderung gestimmt, weil nach meiner Überzeugung Europa im Kampf gegen den Klimawandel weltweit eine führende Rolle übernehmen sollte, und deshalb muss die Handelspolitik der EU nach meinem Dafürhalten in wesentlichen Zügen verändert werden, um Wirtschaft mit niedrigem CO2-Ausstoß zu fördern.
Meine Damen und Herren, an diesem Tag im Jahr 1948 nahm die UNO-Vollversammlung die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte an, deshalb können wir heute den Tag der Menschenrechte begehen.
Es darf deshalb nicht als großer Erfolg gefeiert werden, weil wir ja wissen: Eigentlich hätte diese Richtlinie längst in Kraft sein sollen.
Wir müssen diese Maßnahme verstärken und Sie unterstützen. Aber auch die Importeure müssen Verantwortung für den Import gefährlicher Spielzeuge übernehmen, und deshalb begrüße ich die Prüfung der Lieferkette, um durch Hersteller entstehende Lücken zu schließen.
Deshalb ist die Toolbox gut, deshalb ist der Referenzrahmen gut, deshalb ist es gut, das zu regeln, was möglich ist, und vielleicht auch ein wenig mehr.
Verpflichtungen müssen eingehalten werden, deshalb lehnen wir alle eingebrachten Änderungsanträge ab, besonders jene, in denen bereits eingegangene Verpflichtungen nicht geachtet werden, damit meine ich die Sozialdemokratische Fraktion.
Der Standpunkt des Parlaments ist deshalb ein echter Beitrag, da er dem Rat und der Kommission den Weg weist, den wir beschreiten müssen.
Die Kommission mag die Winzer nicht, deshalb will sie roden, die Trauben in den Abfall werfen, die Chaptalisierung verbieten, die Produktion kaputtmachen, ebenso wie man den Mangel bei Milch oder bei Getreide erzeugt hat.
Ich verzichte deshalb auf neue Anträge, allerdings nicht auf die Meinungsäußerung bei der Abstimmung zu verunglückten Detailvorstellungen, die mit dem Kompromiss nichts zu tun haben.
Die Übereinkunft bezieht die Bedürfnisse und Bedingungen der verschiedenen Regionen der Gemeinschaft mit ein, die sich bezüglich Umwelt und Klima unterscheiden. Die Weinherstellungsmethoden weisen deshalb entsprechende Unterschiede auf.
(PT) Wir unterstützen die Anwendung des Subsidiaritätsprinzips und stimmen deshalb der Forderung zu, dass die Gemeinschaft nicht in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten eingreifen soll.
Das ist beispielsweise bei kommunalen Dienstleistungen der Fall, bei denen es nicht um grenzüberschreitende Tätigkeiten geht und die deshalb die Funktionsweise des Binnenmarktes grundsätzlich nicht beeinflussen.
Ich habe deshalb für den Bericht meines Kollegen Ortuondo Larrea gestimmt.
Hier handelt es sich um einen Bericht mit zwei Koberichterstattern, deshalb teilen sie sich die fünf Minuten.
Wir haben uns bemüht, alle Änderungsanträge einzubeziehen, was sich manchmal deshalb als unmöglich erwies, weil diese sich gegenseitig ausschlossen.
Wie reagieren wir darauf, dass diese Frauen einzig und allein deshalb ermordet wurden, weil sie ihren Kopf nicht bedeckt oder Make-up getragen hatten?
Wir haben die Aufgabe, die Ausgaben zu kontrollieren, und deshalb ist es dringend erforderlich, und das hängt nur von uns ab, den EEF in den Haushalt einzustellen, damit eine parlamentarische Kontrolle ausgeübt werden kann.
Der Vollständigkeit halber noch ein letzter Punkt, was die LDC betrifft, die heute dem Prinzip "Alles außer Waffen" unterliegen und deshalb einen vollständigen und unbegrenzten Zugang zu unseren Märkten haben.
Auf der anderen Seite ist es aber ein Energieprodukt und gehört deshalb zum Marktzugang für Nicht-Agrarerzeugnisse (NAMA).
Sie würden normalerweise drei bis fünf Mal höher liegen als bei Freileitungen, und bisher kam die Technik einfach deshalb nicht zur Anwendung, weil es eine Alternative gibt.
Dieser scheinbar recht technische Gegenstand ist für die Luftfahrtindustrie von großer Bedeutung und erweist sich als sehr komplex und würde deshalb erhebliche Auswirkungen auf die Entwicklung neuer Technologien und ihre Umsetzung in der Luftfahrtindustrie haben.
Wir setzen deshalb voraus, dass dieses Unterfangen von Erfolg gekrönt werden wird.
(EL) Frau Präsidentin! Die dreitägige Aussprache zu diesem Thema ist schon abgeschlossen, und wir sind nun einfach aufgefordert, uns zu einem komplizierten Thema zu einigen: kompliziert deshalb, weil nach einer umfassenden Lösung für Probleme spezifischen Inhalts gesucht wird.
Ich bin nicht deshalb froh, weil ich mich früher dafür eingesetzt habe, sondern weil ich sehe, was inzwischen - in dieser kurzen Zeit - in Österreich passiert ist.
Natürlich handelt es sich bei der Migration um ein zentrales Thema für unsere Grenzkontrollen und Grenzsicherheit, es hat aber auch enorme wirtschaftliche und soziale Auswirkungen und muss deshalb auch in unseren Beziehungen zu Partnern auf der ganzen Welt ein zentrales Thema sein.
Und diejenigen, die glaubten, der Verfassungsvertrag sei nicht sozial genug, man müsse noch ein Stück draufsatteln, die deshalb Nein gesagt haben, die werden mit diesem Vertragswerk nicht mehr bekommen, aber dank der Proklamation und der Integration der Grundrechtecharta in den Vertrag sind eine Reihe von sozialen Grundrechten zu verwirklichen.
Setzen Sie den Galileo-Beschluss um, der nur deshalb möglich war, weil das Europäische Parlament in finanzieller Hinsicht seine Verantwortung wahrgenommen hat.
Zugegebenermaßen gab es Schwierigkeiten bei der Annahme, aber es kam in Geldfragen, dem offenkundig schwierigsten Thema, zu einer Einigung, und deshalb ist es ein Test der die Tauglichkeit der bestehenden institutionellen Regeln beweist.
Für das Europäische Parlament war deshalb eine rechtsverbindliche Anerkennung der Grundrechtecharta unverzichtbarer Bestandteil einer jeden Einigung über die Reform der europäischen Verträge. Und hier hat sich das Europäische Parlament durchsetzen können:
Sie bemächtigen sich unserer Abstimmungszeit, um einen Sieg über die Demokratie zu feiern, und deshalb will ich zwar nicht meine Kollegen angreifen, muss aber Herrn Schulz mitteilen, dass ich hier nicht an einem Verbrechen beteiligt war.
Ich habe auch deshalb dagegen gestimmt, weil Kommission und Rat in der Entschließung aufgefordert werden, Gefangene aus Guantánamo nach Europa zu bringen.
Gleichzeitig dürfen wir nicht aus dem Auge verlieren, dass das vorrangige Ziel der Union darin besteht, das Recht jedes europäischen Bürgers auf Leben und Sicherheit zu verteidigen, und sie deshalb den Terrorismus verhindern und bekämpfen muss.
Hitler verbrachte sogar einige Zeit im Gefängnis, gewann aber gerade deshalb ebenso wie die anderen Faschisten immer mehr an Einfluss.
Dieses bilaterale Abkommen war deshalb ein unangenehmer Misston im Hinblick auf das Abkommen mit der EU.
Wie die anderen Länder, deren Namen erst seit kurzem auf der Landkarte stehen, ist Montenegro mit einigen riskanten Herausforderungen konfrontiert: tief verwurzelte Korruption, illegale Geschäfte, Schwarzarbeit usw. Leider fühlen sich manche ausländische Investoren, insbesondere aus Russland, zu diesem jungen Land vorwiegend deshalb hingezogen, weil es dort leicht ist, illegale Finanzgeschäfte zu tätigen.
Die gesunkenen Schiffe, die für die Verschmutzung des Schwarzen Meeres verantwortlich sind, waren für die Binnenschifffahrt und nicht für den Seeverkehr ausgelegt. Tonnen von Öl sind deshalb ins Meer ausgelaufen und haben dadurch die natürlichen Lebensräume des Meeres beeinträchtigt.
Insbesondere folgende Punkte müssen deshalb geklärt werden, und zwar schnell: das notwendige Ausmaß einer Harmonisierung der Einlagensicherungssysteme, ihre Finanzierung sowie die proaktive Ex-ante-Mittelverwendung zur Schadensabwehr.
Zum Wohl der Kinder muss diese Verordnung deshalb schnell in Kraft treten.
Leider funktioniert das oft nicht, deshalb gibt es hier ganz klar Handlungsbedarf, die genauen Regeln der Rechtsprechung in Bezug auf Unterhaltsforderungen festzulegen.
Das Abkommen EU-Korea wird die erste Anwendung von Global Europe, der neuen handelspolitischen Strategie der EU, sein, einer Strategie, die sehr umstritten ist und dies nicht zuletzt deshalb, weil sie Bedingungen für einen derart tiefen Marktzugang durch das Beseitigen sämtlicher Hemmnisse für eine totale Importpenetration anstrebt, und dies gerade zu einer Zeit, zu der sich immer mehr Menschen bewusst werden, dass es sehr viele Verlierer sowie einige Gewinner in einer vollkommen liberalisierten Weltwirtschaft gibt.
Bei uns protestieren statt Tausender lediglich Dutzende, vielleicht deshalb, weil wir versuchen, in unser Freihandelsabkommen ein damit verbundenes Abkommen über politische Zusammenarbeit - soziale, politische und Arbeitsklauseln - aufzunehmen, das zum Schutz der Arbeitsnormen im Süden beitragen wird und diese deutlich verbessern kann.
Aus dänischer Sicht ist diese Entschließung deshalb absurd.
Diese Entschließung ist auch deshalb wichtig, weil sie zeigt, was in Kriegen und Konflikten immer passiert, dass nämlich immer die Frauen am stärksten betroffen sind.
Ich bin der festen Überzeugung, dass der Afrika-Gipfel zur Verbesserung und Bereicherung der europäischen Außenpolitik beigetragen hat, und deshalb freue ich mich, Ihnen mitteilen zu können, dass es uns im Verlaufe dieser sechs Monate gelungen ist, Hindernisse und tote Punkte zu überwinden, und dass es uns gelungen ist, Vorurteile zu überwinden, so dass wir heute zum Abschluss der portugiesischen Ratspräsidentschaft sagen können, dass Europa nicht nur an innerer Stärke gewonnen hat, sondern auch im Hinblick auf seine externe Politik.
Das ist nur deshalb ohne Verschärfung der Sicherheit an den Außengrenzen möglich und wir kommen auch nur deshalb so gut voran, weil die entsprechenden Mitgliedstaaten die nötigen Anstrengungen unternommen haben.
Leider wussten die Unterzeichner nicht, was sie unterschreiben; und zwar deshalb nicht, weil es keine konsolidierte Fassung gibt.
Zum Glück gab es aber die, die an den Erfolg geglaubt haben, und Menschen vom Format eines José Sócrates, des portugiesischen Ministerpräsidenten, werden wegen ihrer Entschlossenheit in die Geschichte eingehen, eben weil sie an den Erfolg geglaubt haben, sie haben daran geglaubt und ihr Vorhaben in die Tat umgesetzt, und deshalb haben wir heute den Vertrag von Lissabon.
Brasilien ist heute ein neuer internationaler Partner von großer, ja entscheidender Bedeutung, und deshalb halte ich die Außenpolitik der EU mit einer Partnerschaft mit Brasilien für besser, einheitlicher und umfassender.
Ich frage mich deshalb, ob Kroatien wirklich Mitglied der Europäischen Union werden möchte.
Die Geschlechtergleichstellung ist einer der Werte, auf denen wir die Europäische Union errichten, und deshalb sollte sie sich auf alle Bereiche ausdehnen.
Wenn es unmoralisch ist, ein großes Auto zu fahren und deshalb mehr Dreck zu machen als jemand, der ein kleines fährt, dann ist es ebenso unmoralisch, in einem Einfamilienhaus zu wohnen und mehr Heizkosten zu verursachen als jemand, der in einem Ein-Zimmer-Apartment wohnt.
Ich möchte mit einem vielleicht uns zusammenführenden Gedanken schließen: Ich bin deshalb ganz gelassen in dieser ganzen Diskussion und wirklich der Auffassung, dass wir auf dem richtigen Weg sind, weil ich weiß, dass nicht nur die europäischen Automobilhersteller, sondern insbesondere die europäischen Automobilzulieferer - das sind nämlich die wahrhaft innovativen Kräfte in der europäischen Industrie - in den letzten Jahren eben nicht geschlafen haben, sondern dass wir vor einer ganzen Reihe von technologischen Durchbrüchen stehen, die es uns erlauben werden, die Ziele zu erreichen.
Ferner werden grenzübergreifende Unternehmen gegenüber KMU begünstigt, und dadurch sehen sich wiederum viele einheimische Unternehmen gezwungen, Niederlassungen und Tochtergesellschaften in anderen Ländern ohne wirtschaftliche Notwendigkeit zu gründen, einfach nur deshalb, weil sie dann von den Bestimmungen profitieren können, die für grenzübergreifende Unternehmen gelten.
Das überrascht mich vor allem deshalb, weil das negative Auswirkungen auf die Länder der alten Union haben wird, da deren Steuereinnahmen zurückgehen werden.
Auch die GKKB liegt mir sehr am Herzen, und zwar deshalb, weil ich mir absolut sicher bin, dass sie den kleinen und mittleren Unternehmen mehr Vorteile bringen würde als den großen multinationalen Unternehmen.
Dies ist eine sehr wichtige Verordnung, aber sie ist schon seit 1960 in Kraft und musste deshalb auf den neuesten Stand gebracht werden.
Ich habe deshalb vorgeschlagen, dass die Regelung für etwa dieselbe Zahl von Flughäfen gelten sollte.
Die Konzentration auf größere Flughäfen ist daher vernünftig, und deshalb teile ich die Meinung einiger meiner Vorredner nicht.
Mittlerweile ist längst Gras darüber gewachsen, und deshalb sollten wir uns als Parlament in dem weiteren Verfahren flexibler zeigen.
Wir gehen deshalb zum nächsten Redner über und fahren dann mit "catch-the-eye" fort.
Ich kann deshalb allen uneingeschränkt empfehlen, morgen für die mit dem Rat getroffene Vereinbarung zu stimmen.
Es gibt noch etliche weitere Probleme, auf die ich hinweisen möchte, aber ich habe keine Zeit mehr, deshalb freue ich mich auf die Ausführungen meiner Kolleginnen und Kollegen sowie der Kommission.
Eines unserer Hauptanliegen ist deshalb auch die Einbeziehung möglichst vieler Beteiligter auf politischer, operationeller und institutioneller Ebene.
Es muss deshalb unser aller Anliegen sein, so wie im Bericht Willmott vorgeschlagen, nationale und gemeinschaftliche Ressourcen ordnungsgemäß einzusetzen, damit die anvisierten Ziele erreicht werden können.
Das wollen wir nicht, und deshalb unterstützen wir diesen Bericht.
Ich selbst habe im Bericht nicht versucht, weit reichende Änderungen am Wortlaut vorzuschlagen, und zwar einfach deshalb nicht, weil wir auf die Berichte von Frau Bozkurt und Frau Lambert über die Verordnung 2003 warten.
Ziel meiner Arbeit war es deshalb von Anfang an, eine Straffung zu versuchen und mehr Spielräume für den nationalen Gesetzgeber zu eröffnen.
Bitte seien Sie deshalb versichert, Herr Farage, dass wir dieser Frage große Aufmerksamkeit schenken und uns darum bemühen werden, dass die Dinge mit jedem Tag reibungsloser funktionieren.
Lassen Sie uns deshalb eine neue Generation erschaffen und dazu erziehen, in den Tieren die "Anderen" zu sehen.
Ich danke dem Kommissar dafür, dass er in der sehr wichtigen Frage von Änderungsantrag 6 eingelenkt hat. Änderungsantrag 6 lautet wie folgt: "Alle Menschen sind gleichberechtigt geboren und deshalb sind Menschenrechte unteilbar und unverletzlich."
Es sei daran erinnert, dass innerhalb der Europäischen Union 19 % der Kinder unterhalb der Armutsgrenze leben und dass deshalb Hilfsmaßnahmen notwendig sind, mit denen auch die Familien der Kinder unterstützt werden sollten.
Ich möchte auf das Primat der Eltern - und nicht des Staates - als Vormund von Kindern verweisen und deshalb betonen, dass Familien bei der Erfüllung ihrer Aufgaben unterstützt werden müssen.
Erstens deshalb, weil sie definitionsgemäß jung und gefährdet sind.
Sie leiden aus Gründen, für die sie nicht verantwortlich sind, und ihre Lebensbedingungen sind deshalb oftmals schlechter als die ihrer Altersgenossen, die nicht aus ihrem Heimatland fliehen mussten.
In manchen Fällen erweist es sich als unmöglich, Entscheidungen durchzusetzen, und deshalb muss diese Frage im Rahmen des Fürsorgerechts für Minderjährige viel stärker in den Mittelpunkt gerückt werden.
Die Rechte und der Schutz der Kinder stehen im Mittelpunkt der menschlichen Werte, und deshalb müssen wir die Menschen stets daran erinnern, dass Übeltäter mit empfindlichen Konsequenzen zu rechnen haben.
Es gibt nur ein Problem: Es gibt eine Flut von Gesetzwidrigkeiten, die zwangsläufig die Zerstörung, und schlimmer noch, die Vernichtung von Leben bedeutet, und zwar nicht allein in Italien, und deshalb hoffe ich, Herr Kommissar, die Kommission möge bedenken, dass wir hier nun den Beweis haben, dass Italien wie in den 20er-Jahren einen neuen, anderen Weg einschlägt, dass es für unser gesamtes Europa zur Gefahr wird, das Land, das (...).
Ich frage deshalb, weil diejenigen von uns, die an einem möglichen dritten Teil beteiligt sind, wissen müssen, was in Anbetracht des Zeitpunktes, an dem wir beginnen, auf sie zukommt.
Darauf bin ich in meiner Antwort auf die Frage zu gefälschten Arzneimitteln und zum Parallelhandel nicht eingegangen, deshalb kann ich das jetzt tun.
Ich glaube jedoch, dass die Lage in anderen Ländern ähnlich ist, und mich würde deshalb interessieren, wie Ihre Kommission diese Problematik generell anzugehen gedenkt. Entweder mit einer Empfehlung oder einer Richtlinie, die sich auf sämtliche Produkte und nicht nur Verbrauchsgüter erstrecken wird.
Sie sind sicher ebenfalls der Ansicht, dass ein echtes Ungleichgewicht zwischen der Macht der Finanzinstitutionen und den Verbrauchern besteht, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil die Verbraucher erstens Zugang zu Krediten brauchen und sie zweitens unabhängig vom Niveau ihres Finanzwissens ja wohl kaum das 25-seitige Dokument lesen, das beispielsweise ihrer Versicherungspolice beigefügt ist, bzw. dieses jedes Jahr aufs Neue studieren.
Die Kommission wird deshalb das Ergebnis der in den Mitgliedstaaten laufenden Untersuchungen und Durchsetzungsmaßnahmen vorlegen, sobald diese Verfahren abgeschlossen sind.
(SL) Der Mensch ist das anpassungsfähigste Wesen, und deshalb haben bereits viele Erwachsene akzeptiert, dass man auch in reifen Jahren und selbst im hohen Alter weiter Wissen erwerben sollte.
Das System stellt den Dienststellen der Kommission präzise Informationen über die Lage im Pflanzenbau zur Verfügung und hilft der Kommission, zeitnahe Entscheidungen im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik zu treffen, und deshalb halte ich seine Finanzierung im Rahmen der Ausrichtung für ganz natürlich.
Es geht hier um einen allgemein gültigen Grundsatz, und deshalb bin ich sehr erfreut, und der Ausschuss ist ebenso erfreut, dass von Ihnen eine generelle Untersuchung angestellt wird, um die Übereinstimmung zu kontrollieren und zu prüfen, inwieweit die Rechtsvorschriften im Einklang stehen, was die nationale und europäische Frage betrifft.
Wir verfügen im Vereinigten Königreich jedoch bereits über ein effektives ordnungspolitisches System und sind deshalb der Meinung, dass dies eine unnötige Einmischung darstellt, die negative Folgen für regionale Flughäfen haben könnte, welche für die lokale Wirtschaft von enormer Bedeutung sind.
Wir können deshalb nicht so leichtfertig mit ihr umgehen, wie einige Abgeordnete dieses Hauses glauben.
Wann immer auf internationaler Ebene darüber diskutiert wird, gibt es viele kritische Stimmen, vor allem deshalb, weil die Mitgliedstaaten eifersüchtig über ihr Recht auf die Erhebung von Steuern wachen.
Daher wären wir verrückt, wenn wir in einem Fall, in dem es so eindeutig um raschere medizinische Versorgung, niedrigere Rechnungen, mehr Wahlmöglichkeiten der Verbraucher geht, Vorschläge für Patientenrechte nur deshalb vom Tisch fegen würden, weil sie umstritten sind.
Aber wenn wir diesen politischen Unterschied einmal beiseite lassen: Ich bin -glücklicherweise - kein Konservativer, deshalb muss ich auch nicht blind für irgendeinen kompletten Nonsens stimmen.
Wenn sie die Möglichkeit haben, ihre Macht zu missbrauchen, werden sie dies immer tun, und im aktuellen Fall ist es genau das Gleiche, deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Damit war die Harmonisierung der Modus Operandi bei der Intensivierung der europäischen Integration, und deshalb bin ich ihr relativ feindselig gesonnen.
All dies wird im Vorschlag der Kommission für einen Aktionsplan zur Erwachsenenbildung berücksichtigt, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Ich möchte deshalb heute dem Parlament zu der begrüßenswerten Vereinbarung über diese Gesetzgebung gratulieren.
Vor diesem Hintergrund betone ich deshalb die Zweckmäßigkeit, das Verbraucherschutzniveau auch mithilfe dieser Richtlinie zu erhöhen.
Besonders freue ich mich, dass die Mitgliedstaaten festlegen können, wie es derzeit in Frankreich der Falle ist, dass für Kredite von unter 10 000 Euro keinerlei Entschädigung verlangt werden kann, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Das Wichtigste bei der Formulierung dieser Strategie ist für mich deshalb die Verankerung dieser Idee, der die Auflistungen der Rechte untergeordnet sein müssen, da sie nicht immer durchdacht, umsetzbar oder angemessen sind.
Es gibt genug gut ausgebildete Leute, die von den Unternehmen nur deshalb abgelehnt werden, weil letztere auf der Suche nach Billigst-Mac-Job-Doktoren oder -Magistern sind, bzw. nur mehr atypische Arbeitsverhältnisse anbieten wollen.
Die Rückkehr zur Normalität in Kenia muss deshalb mit dem Ende von Gewalt und Zerstörung beginnen.
Einmal deshalb, weil wir eine neue Rechtsgrundlage bekommen, die uns lange Ratifizierungsverfahren erspart und damit eine flexible und rasche Anpassung von Europol an neue Gegebenheiten ermöglicht, zum anderen weil nicht nur die Protokolle aufgenommen werden, sondern die Zuständigkeit um Vorbereitungsdaten und Daten zur Mittelbeschaffung erweitert wird, weil die operativen Möglichkeiten erweitert werden, weil die Finanzierung aus dem Unionshaushalt erfolgt und damit mehr Unabhängigkeit auch für Europol geschaffen wird sowie für uns als Parlament bessere Kontrollmöglichkeiten vorgesehen werden, und nicht zuletzt deshalb, weil der Datenschutz auch in Zukunft auf einem sehr hohen Niveau gesichert bleibt.
Das organisierte Verbrechen operiert zunehmend im internationalen Maßstab, und deshalb muss die EU EUROPOL in die Lage versetzen, aktiv etwas gegen den illegalen Zustrom von Drogen aus Nicht-EU-Ländern zu unternehmen.
Ich unterstütze deshalb den ausgezeichneten Bericht von Herrn Díaz de Mera sowie die wichtigen Änderungsanträge, die er vor allem für den Bereich Datenschutz eingereicht hat.
Die Polizeiarbeit fällt in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten, deshalb liegt die Hauptverantwortung für diese Arbeit logischerweise und zu Recht bei den nationalen Regierungen, die von den nationalen Parlamenten kontrolliert werden.
Die polizeiliche Zusammenarbeit auf EU-Ebene ist deshalb naturgemäß Gegenstand eines zwischenstaatlichen Ansatzes.
Wenn es ein Thema gibt, für das gilt, wie Herr Stubb bemerkte, dass mit zunehmender Liberalisierung des Personenverkehrs auch die Notwendigkeit einer Koordinierung und eines europäischen Vorgehens gegen die grenzüberschreitende Kriminalität wächst, dann dieses, und deshalb verbinden wir die Idee von einer europäischen Agentur ganz gewiss nicht mit einem bürokratischen Gebilde, sondern mit einem schnellen und wirksamen operativen Instrument.
Ich habe dieses Beispiel nicht zuletzt deshalb angeführt, um zu betonen, dass wir uns heute der Forderung des Parlaments nach demokratischer Kontrolle nicht verschließen dürfen, doch möglicherweise sind es das Verfahren und der Zeitrahmen dieser streng verbindlichen Überprüfung, die uns Probleme bereiten.
Wir haben ihm alle Kritikpunkte gesagt, es ist nichts besser geworden, vieles ist schlechter geworden, und deshalb verstehe ich eigentlich nicht, wieso er nächste Woche wieder hier in dieses Parlament kommen kann.
Ich sprach über die Regierungsformen, nicht über die Bevölkerung, deshalb möchte ich Herrn Howitt bitten, seine Kommentare zurückzunehmen.
Aber wenn wir Demokratie wollen, dann ist das etwas, wo wir wirklich etwas bewirken müssen, und deshalb möchte ich gern meine Kooperationsprojekte fortsetzen, ganz besonders in den schwierigsten Gebieten, also in der Nordwestprovinz, in Balutschistan, in Waziristan und so weiter.
Es ging ihm nicht gut, deshalb konnte er nicht kommen.
Es sei des Weiteren daran erinnert, dass die Roma-Bevölkerung sehr jung ist, tatsächlich sind 45 % der Angehörigen dieser Volksgruppe jünger als 16 Jahre. Gerade deshalb wäre es hilfreich und wichtig, dass die Kommission spezifische und vor allem konkrete Aktionen für die Roma-Kinder vorsieht und dabei einen besonderen Schwerpunkt auf die Bekämpfung des Schulabbruchs und die Förderung einer angemessenen und guten Schulbildung legt.
Ich möchte deshalb die Frau Kommissarin bitten, die folgende Botschaft Präsident Barroso und dem Kollegium bei Ihrem Treffen zu übermitteln.
Komplex ist die Sache auch deshalb, weil sie über die Gleichstellungspolitik hinausgeht und sich auf die allgemeine Situation in der europäischen Industrie bezieht und darauf, wie die Gemeinschaftspolitiken die Industrie und die Arbeitnehmer - Männer wie Frauen - im schwierigen Kontext der Globalisierung unterstützen können.
Wir müssen weiter an ihrer Überwindung arbeiten, und gerade darum bin ich der Auffassung, dass der Bericht Figueiredo ein grundlegendes und wichtiges Konzept bildet, deshalb wird er auch von unserer Fraktion unterstützt.
Für einige von uns, Frauen wie Männer, stellen die Quoten ein notwendiges Instrument dar, und deshalb sind wir der Auffassung, dass die Europäische Union dem norwegischen Beispiel folgen und Maßnahmen ergreifen sollte, um die Zahl von Frauen als Mitglieder in Leitungsgremien öffentlicher Einrichtungen auf mindestens 40 % zu erhöhen und per Gesetz eine Quote von 40 % für die Vertretung von Frauen in den Vorständen privater Unternehmen einzuführen.
Ich appelliere deshalb an die Kommission und auch an die Mitgliedstaaten, konkrete Maßnahmen zu beschließen.
Lassen Sie mich zu Herrn Savi übergehen: Wir sind nur zu einverstanden mit seiner Feststellung, und deshalb setzt sich die Kommission für die Entwicklung der e-Anwendung bei den großen Programmen und der Gesetzgebung ein.
Der Vorschlag für eine Entscheidung des Rates beschäftigt sich mit dieser Situation, deshalb habe ich für ihn gestimmt.
Wenn wir das wollen, sollten wir zunächst die Menschen in einem Referendum befragen, deshalb brauchen wir ein Referendum zum Vertrag von Lissabon.
Meine Partei, die Konservative Partei, ist empört darüber, dass ein Versprechen gebrochen wurde, und deshalb stehe ich hier und fordere die Labour-Regierung auf, uns ein Referendum über diese wichtige Verfassungsfrage zu ermöglichen.
Der vorgelegte Bericht stellt einen Schritt in dieser Richtung dar, und deshalb habe ich für ihn gestimmt.
Das ist vor allem deshalb notwendig, weil der Charakter der Industrie auf dem Weg zu einer wissensbasierten Gesellschaft zurzeit einem Wandel unterworfen ist.
Ich möchte nicht bereits Gesagtes wiederholen, deshalb will ich lediglich feststellen, dass, was uns betrifft, die notwendige Hilfeleistung keine Frage ist.
Wir müssen miteinander sprechen, und deshalb bejahe ich diese Entschließung, die in einer vernünftigen Sprache abgefasst ist, und appelliere an die Ägypter, das nicht als einen Abbruch des Dialogs zu verstehen, sondern als klares Signal für den Beginn eines intensiveren Dialogs, den wir mit Ägypten anhand dieser Entschließung führen wollen.
Aus eben diesem Grunde möchte ich jedoch ganz offen erklären, dass ich so meine Zweifel an einigen Aspekten dieser Vorschläge habe und sie deshalb nicht unterstützen kann.
Gerade deshalb glaube ich, dass wir noch viel mehr Schultern brauchen und nicht nur die großen Pfeiler einbeziehen dürfen.
Was den Verkehrssektor betrifft, so handelt es sich meiner Meinung nach hier um einen Sektor, der eine enorme Herausforderung darstellt, und deshalb fordere ich die Kommission auf, die gegenwärtig auf dem Tisch liegenden Instrumente zu nutzen - damit meine ich den Aktionsplan für Logistik.
Unter den gegenwärtigen Umständen wäre es deshalb falsch, den Druck auf Ahmadinedschad zu lockern.
Zudem ist auch in den USA der Wahlkampf im vollen Gange, und deshalb müssen wir uns an die Fakten halten.
Und Präsident Bush müssen wir sagen, dass er auf jeden Fall in einigen Monaten nicht mehr da sein wird, dass er deshalb besser schweigen sollte und es denen, die die Lage besser verstanden haben, überlassen sollte, Politik zu machen.
Er ist ein Mann des guten Willens, und deshalb können wir ihn nicht enttäuschen.
Wir werden deshalb die Änderungsanträge 1, 2, 6, 18 und 19 unterstützen.
Ich bitte Sie deshalb inständig, unterstützen Sie unseren Änderungsantrag in dieser Frage.
Diese Vorschrift entstand ja vor allem deshalb, um den europäischen Bürgern unabhängig von ihrem Wohnsitz, und sei der Ort auch noch so klein, den Zugang zu Postdiensten zu einem angemessenen Preis und in vertretbarer Qualität zu ermöglichen.
Für die erste Lesung hatte ich deshalb dem Berichterstatter Markus Ferber - dem ich für sein Verständnis herzlichst danke - vorgeschlagen, kleinen Ländern mit geringer Bevölkerung eine weitere Galgenfrist von zwei Jahren zuzugestehen, damit sie bestimmte Dienstleistungen weiterhin für den Universaldiensteanbieter reservieren können.
Wir vertrauen auch deshalb auf einen öffentlichen Dienst, weil wir den Schutz der Privatsphäre und den Sicherheitsstandard gewährleisten wollen, den wir von der Post fordern.
Viele Bedenken, die geäußert worden sind, werden deshalb Bedenken bleiben, mit denen sich die nationalen Behörden beschäftigen müssen.
Alles in allem wurde die Taktiererei zwischen den USA, Indien und China, die dazu diente, untätig zu bleiben, gewissermaßen entlarvt, und deshalb ist eine Situation entstanden, in der schwierige - ganz gewiss schwierige - Verhandlungen wirklich eine große Aussicht auf Erfolg haben.
Die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union steht und fällt nicht zuletzt deshalb mit der Erreichung dieser Ziele, weil sich die Staats- und Regierungschefs auf der letzten Frühjahrstagung des Rates zu der Vision von 20/20/20 bekannt haben.
Ich glaube deshalb, dass das Parlament und die Kommission die Ukraine zu einem einheitlicheren Vorgehen auffordern sollten, um ihr Potenzial als EU-Bewerberstaat zu beweisen...
Diese Aussprache hat jedoch heute eine besondere Bedeutung, und deshalb möchte ich die Gründe anführen, die den Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres bewogen haben, diese beiden mündlichen Anfragen an den Rat beziehungsweise die Kommission zu richten und Druck auf die Vertreter dieser Institutionen auszuüben, damit sie auf die Fragen, die wir stellen, klare Antworten geben.
Dies ist unserer Meinung nach das eigentliche Ziel des Berichts, und deshalb lehnen wir ihn ab und stimmen dagegen.
Ich habe außerdem eine Förderung aus dem EU-Haushaltsplan vorgeschlagen, und zwar vor allem deshalb, um die Zusammenarbeit in diesem Bereich zu beleben und zu unterstützen sowie um den Mitgliedstaaten finanziell etwas unter die Arme zu greifen, die diese Hilfe brauchen.
Wir bitten deshalb im Sinne Ihres Vorschlags zu verfahren und abzustimmen.
Ich nutze sie deshalb, weil ich meine Energiekosten so besser planen kann, und Millionen von Menschen im Vereinigten Königreich - im Allgemeinen arme Menschen - handhaben es ebenso.
schriftlich. - (IT) Ich war der Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Entwicklungsausschusses zu dem Bericht über das Überschreiten der Außengrenzen und begrüße deshalb voller Genugtuung die hervorragende Arbeit des Kollegen Cashman.
Notwendig sind deshalb die uneingeschränkte Einhaltung des NVV und die Abschaffung aller Kernwaffen.
Klar ist, dass fossile Brennstoffe knapp sind, was sich in den entsprechenden Preisen äußert, und deshalb der Verbrauch gesenkt werden muss.
Wir werden deshalb nicht gegen diesen Bericht stimmen, weil die meisten Normen auf europäischer Ebene entwickelt werden.
Da es unmöglich ist, alle im Bericht angesprochenen Gesichtspunkte zu nennen, begrüßen wir die Übernahme der vor uns beantragten Änderung, die lautet: "weist darauf hin, dass sich die kleine Fischerei nur in extrem geringem Umfang auf die Rückwürfe auswirkt, und verlangt deshalb mehr Aufwendungen der Gemeinschaft für die Förderung und den Ausbau der kleinen Küstenfischerei und der handwerklichen Fischerei".
In den Augen der meisten Mitgliedstaaten sind die Roma keine nationale Minderheit, da sie kein Heimatland besitzen, und deshalb wird nichts zur Verbesserung ihrer Lage getan.
Soweit ich weiß, wurde der ursprüngliche Vorschlag Rumäniens deshalb nicht akzeptiert, weil er nicht auf das Thema einging.
Der Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft ist ein Thema von herausragender Bedeutung, das uns als Staaten und als Bürger unmittelbar betrifft und deshalb mit der notwendigen Entschlossenheit und Entschiedenheit angegangen werden muss.
Dies kann keinesfalls hingenommen werden, und deshalb müssen wir aufpassen, dass uns hier nicht der richtige Blickwinkel verloren geht.
Das ist sehr merkwürdig, deshalb habe ich in London weitere Nachforschungen angestellt.
Er ist sehr vorsichtig und etwas nervös. Er weiß nicht, was er tun soll, deshalb sagt er: "Wir dürfen hier nichts unternehmen.
Andere Ministerien, die um ihre Stellungnahme gebeten werden, wissen es auch nicht besser und sagen deshalb: "Wir halten das für richtig".
Aber vielleicht hatte dieser junge Beamte, den er beschrieb, vergessen, die Zeitungen zu lesen und glaubte, die allgemeinen Wahlen hätten im Oktober stattgefunden, meine Partei habe sie gewonnen, der Premierminister habe nicht gezaudert, und er habe es deshalb mit einem Mitglied der Regierungspartei zu tun.
Doch unser Zollrecht in Ordnung zu bringen, ist sehr wichtig für die Wirtschaft und die Arbeitsplätze, und deshalb tun wir das.
Es ist deshalb für meine Fraktion sehr schade, dass die ausgestreckte Hand unseres eigentlichen Berichterstatters, Mayor Oreja, nicht ergriffen worden ist, dass eine Kompromisssuche am Schluss unmöglich war.
Die Union muss deshalb prüfen, ob in den Fertigungskosten der Exporteure aus Drittländern die Aufwendungen für die Einhaltung der Umweltnormen und den Sozialschutz für die Arbeitnehmer in diesen Ländern enthalten sind.
Daher meine Frage: Hat die Kommission deshalb keine Verfahren (Verfahren, die nicht mit Portugal, sondern mit anderen Ländern im Zusammenhang stehen), keine Untersuchungen (Antidumping- oder Antisubventionsverfahren) eingeleitet, weil sie die Entscheidung über den laufenden Überprüfungsprozess abwarten wollte, oder sollten die Fälle, bei denen sie bereits mit der Untersuchung begonnen hatte, aufgeschoben werden?
Berichterstatter. - (EN) Frau Präsidentin! Mir stehen vier Minuten zur Verfügung, und deshalb möchte ich vier Punkte ansprechen.
Auch Sie haben hervorragende Arbeit geleistet, deshalb vielen Dank, Vinka.
Sie ist nur eine von vielen Richtlinien, die Teil dieses Pakets von Rechtsvorschriften sind, das von uns heute beschlossen wird, und als Vorsitzende des Ausschusses für Binnenmarkt und Verbraucherschutz möchte ich Sie deshalb bitten, einige der wichtigsten Probleme in Angriff zu nehmen, um das Vertrauen der Verbraucher zu stärken, sie besser zu informieren und ihre Sicherheit zu gewährleisten.
Es bedeutet, dass er die Auflagen der Richtlinie für Elektrogeräte erfüllt, und deshalb bitten wir Sie heute um drei Dinge: Bitte prüfen Sie die Möglichkeit einer zusätzlichen Kennzeichnung, damit die Verbraucher besser über Produktsicherheit informiert werden können, bitte untersuchen Sie im Rahmen einer Studie die Machbarkeit, die möglichen Vorteile und die potenziellen Nachteile einer solchen Markierung für alle Beteiligten, einschließlich der Privatwirtschaft und der Verbraucher, und prüfen Sie, wie die Glaubwürdigkeit der CE-Kennzeichnung mittels strengerer Zollkontrollen innerhalb und außerhalb der Europäischen Union gestärkt werden kann, um die Unklarheiten bezüglich der CE-Kennzeichnung bei den Verbrauchern zu beseitigen.
Ich war ja Schattenberichterstatterin für alle drei Berichte, deshalb weiß ich, wie stark Sie sich eingebracht haben und wie Sie sich dafür eingesetzt haben, dass dieser Vorschlag, den die Kommission uns unterbreitet hat, in wesentlichen Punkten verbessert worden ist.
Ich habe einen Sohn namens Andrej, und deshalb weiß ich, dass dieser Namen für Stärke und Kraft steht.
Unserer Meinung nach kann die Globalisierung eine Chance für Europa sein, doch werden wir deshalb niemals einen ungebremsten Freihandelsradikalismus hinnehmen.
Das wird er bei mir auch tun, deshalb kann ich noch eins hinzufügen: Sie haben zur Türkei gesprochen.
Deshalb hoffe ich, dass bei der Halbzeitüberprüfung, bei der Ihre Präsidentschaft, wie ich glaube, eine bedeutende Rolle spielen wird, denn zwischen diesem und dem nächsten Jahr werden wir auch über die Finanzielle Vorausschau entscheiden müssen, deshalb hoffe ich also, dass Ihr Land eine weniger blockierende Haltung einnimmt als früher.
Wir haben einen gemeinsamen Arbeitsmarkt und müssen deshalb das nationale Arbeitsrecht und die nationalen Systeme um gemeinsame ergänzen, denn ansonsten wird es nicht funktionieren.
Der Vertrag weist den Weg in ein transparenteres und demokratischeres Europa und sollte deshalb in diesem Jahr ratifiziert werden.
Wir brauchen deshalb diese Regelung für Kleinunternehmen, die mehr als nur symbolisch sein muss.
Ich wundere mich deshalb über den Streit zwischen den Fraktionen bei der Vorbereitung der Lissabon-Entschließung über die Frage, ob es richtig oder falsch ist, in Europa sektoral Mindestlöhne zu vereinbaren.
Gerade deshalb sind die Grundzüge der Wirtschaftspolitik so wichtig.
Die Aufforderung von Herrn Toubon war deshalb gut gemeint, aber im Augenblick wohl nicht realistisch.
Nun, einfach deshalb, weil die finanziellen Prioritäten heute in vielen Mitgliedstaaten und auch auf der Ebene der Gemeinschaft - wie Sie alle wissen - noch anders gesetzt werden.
Das eigentliche Ziel der Lissabon-Strategie sollte am Ende immer noch die Verbesserung der Lebensqualität unserer Bürger und künftiger Generationen sein; deshalb brauchen wir eine starke soziale Dimension.
Und meine zweite Frage: Wir haben jetzt aus einem aktuellen Fall in Deutschland auch mitbekommen, dass diese Herren - es sind ja hauptsächlich Herren - nicht nur sehr gut verdienen, sondern das, was sie verdienen, auch nicht versteuern möchten und deshalb nach Liechtenstein und sonst wohin gehen.
Ich bin der festen Überzeugung, dass das Breitband allen Bürgern zugänglich sein muss, und deshalb glaube ich, dass wir nationale Breitbandstrategien brauchen, die die regionalen und lokalen Erfordernisse reflektieren.
Das Problem nimmt nicht ab, sondern weiter zu, deshalb bin ich der Ansicht, dass diese Programme fortgesetzt werden sollten.
Lassen Sie uns deshalb die umfangreiche Öffentlichkeitsarbeit im Vorfeld der Parlamentswahlen nutzen, um den Bürgern zu erläutern, welche konkreten Maßnahmen die Europäische Gemeinschaft zum Wohle der Gesellschaft ergreift.
Wir sollten alles unterstützen, was die zentralasiatischen Länder Europa näher bringt, und zwar vor allem deshalb, weil sie einen wichtigen Beitrag zur Gewährleistung der europäischen Energieversorgungssicherheit leisten können.
Wir müssen eine echte Zusammenarbeit mit dieser Region entwickeln, und deshalb unterstütze ich die Bemühungen der Europäischen Union um die Aufnahme der zentralasiatischen Länder in die WTO und ihre Integration in den Welthandel.
Ich bedauere es immer, wenn solche Aussprachen am späten Abend stattfinden, und deshalb mitunter nur wenige Mitglieder anwesend sind, dennoch danke an die Anwesenden.
Das heißt, dass wir, was den politischen und wirtschaftlichen Wandel dieser Gesellschaften anbelangt, vor ähnlichen Aufgabenstellungen stehen. Aber wie Sie wissen, ist die Geschichte der Mongolei eine ganz andere, und deshalb haben wir die Mongolei in dieser Strategie auch nicht einbezogen.
Herr Corbett hat eine sehr gute Erklärung gegeben, und deshalb möchte ich mich seinen Worten über die Vorzüge des Vertrags von Lissabon gegenüber den bestehenden Verträgen anschließen.
Paul Valéry, ein großer Dichter und deshalb vielleicht auch ein großer Europäer, sagte, dass ein Gedicht nie abgeschlossen, nur abgebrochen wird.
Ich möchte Ihnen deshalb danken, dass Sie in Ihrem Bericht eine loyale Zusammenarbeit zwischen den EU-Organen und den nationalen Behörden fordern, um die europäischen Bürger klar und objektiv über den Inhalt des Vertrags zu informieren.
Herr Präsident! Ich bin für Europa, und deshalb unterstütze ich als Linke den Vertrag von Lissabon.
Fest steht auf jeden Fall, dass dieser Vertrag, der nunmehr vom EU-Establishment um jeden Preis durchgedrückt werden soll, allein deshalb unter einem schlechten Stern steht, weil er vom Demokratiepolitischen her alles missachtet, was nur möglich ist.
Die Regierung meines Landes hat deshalb von der Unterzeichnung der Grundrechtecharta Abstand genommen, zumal ein ernsthaftes Risiko bestand, dass der Ratifizierungsprozess in Polen tatsächlich blockiert würde, sollte die Entscheidung anders ausfallen.
Ich habe auch deshalb gegen den Bericht gestimmt, weil dieses Parlament die Möglichkeit, ein Referendum - die höchste Form der Demokratie - zu fordern, nicht genutzt hat.
In der Vergangenheit hat die Uneinheitlichkeit der Zählungen in den verschiedenen Mitgliedstaaten internationale Vergleiche erschwert, und deshalb begrüße ich Schritte zur Klärung dieser Probleme.
Ich konnte deshalb Änderungsantrag 71 und den Bericht als Ganzes unterstützen.
Diese Situation verlangt deshalb von der internationalen Gemeinschaft gut durchdachte und verantwortungsvolle Entscheidungen, deren Ergebnis in jedem Fall Frieden und Freiheit sein werden.
Es ist wichtig, Gesten anzubieten und positive Signale auszusenden, und deshalb ist es unerlässlich, dass die EU einen klaren Aktionsplan für die Aufhebung der Visumspflicht für Serbien und die anderen Länder des westlichen Balkans beschließt.
Die Realität sieht doch so aus, dass wir, indem wir die Statusfrage des Kosovo als einen Fall "sui generis", zugeben, dass das Völkerrecht entweder unzulänglich oder untauglich ist, und dass wir deshalb auf eine völkerrechtswidrige Lösung zurückgreifen.
Wir sind uns darüber im Klaren, dass die Situation jeder europäischen Minderheit einzigartig ist und dass es deshalb keine Patentlösungen geben kann. Dennoch muss die Union dafür eintreten, dass die individuellen und kollektiven Rechte von Minderheitengruppen geschützt werden, und sie muss ihren Einfluss nutzen, um die Wirksamkeit des demokratischen Dialogs und der politischen Einigung zwischen der Mehrheit und der Minderheit zu erhöhen.
Wir appellieren deshalb an unsere Regierungen, ihre Anstrengungen zu intensivieren und ein Beispiel zu geben.
(EN) Der Herr Minister hatte einen sehr langen Tag, deshalb möchte ich lediglich vorschlagen, dass er im Hinblick auf die Strukturfonds und den Kohäsionsfonds einmal das Beispiel Irland betrachtet, wo die Strukturfonds und der Kohäsionsfonds einen großen Beitrag dazu geleistet haben, ein Land mit einer Wirtschaft der dritten Welt in den Keltischen Tiger zu verwandeln.
Ich verstehe deshalb überhaupt nicht, dass einige scheinheilige österreichische Rechtspopulisten gegen diesen Einsatz sind.
Das ist nun geschehen, und ich möchte den Diensten deshalb über Sie meinen Dank für ihre Effektivität übermitteln.
Kinder zu erziehen erfordert vor allen Dingen engste zwischenmenschliche Beziehungen, und deshalb wird ein noch so umfangreiches Angebot an Kinderbetreuungsmöglichkeiten - so sinnvoll dies auch sein mag, um die Beteiligung von Frauen am Erwerbsleben sicherzustellen, - nicht zu einem Anstieg der Geburtenrate beitragen.
Es wäre sehr schwierig, wenn man versuchen wollte, auf all diese Fragen zu antworten, erlauben Sie mir deshalb, nur kurz festzustellen, dass das Grundprinzip der Europäischen Kommission, das sich in allen unseren Dokumenten widerspiegelt, auf Chancengleichheit beruht;
Sie wird gravierende Auswirkungen auf das Wachstum haben und die Sozialsysteme stark belasten, deshalb ist es wichtig, gut auf diese Herausforderungen vorbereitet zu sein.
Es geht mit anderen Worten um die Zukunft Europas und somit auch um unsere Zukunft, und deshalb ist die Suche nach einer Lösung ein gemeinsames Anliegen.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (CS) Frau Kommissarin, meine Damen und Herren! Die Berichte, über die wir heute reden, sind nicht nur deshalb von Bedeutung, weil sie die aktuelle Lage unserer Kohäsionspolitik und ihrer territorialen Dimension behandeln, sondern auch, weil sie unsere Aufmerksamkeit auf die Zeit nach 2013 richten.
Bitte unterstützen Sie deshalb in der Abstimmung unseren entsprechenden Änderungsantrag!
Genau genommen bauen Sie eine Brücke, und deshalb möchte ich ein paar Worte zum erreichten Stand der öffentlichen Konsultationen zur Zukunft der europäischen Kohäsionspolitik sagen.
Der Bericht befasst sich mit der unumstößlichen Tatsache, dass es wesentlich mehr ältere als junge Menschen gibt, sei es, weil medizinische Behandlung und Lebensstile uns allen im Durchschnitt ein längeres Leben bescheren - leider doch nicht uns allen, aber im Durchschnitt - und es deshalb wesentlich mehr ältere Menschen gibt, oder sei es, weil die Geburtenrate zurückgegangen ist, weshalb wir in diesem Dokument Maßnahmen zu deren Anhebung verlangen.
Ich bin überzeugt, dass der Bericht diese Probleme ausreichend behandelt und habe deshalb dafür gestimmt.
Die Aufgabe der Europäischen Union ist es deshalb, Belarus auf dem Weg zurück in die Demokratie zu helfen.
Er fehlte aber deshalb, weil er inhaftiert war.
Herr Bielan hat deshalb meiner Ansicht nach ganz Recht, wenn er sagt, dass die Zivilgesellschaft in Belarus gestärkt werden muss, indem wir die polnischen Fernsehsendungen, die sich an die belarussische Bevölkerung richten, unterstützen.
Ich appelliere deshalb an den Rat und die Europäische Kommission, in Anbetracht der außerordentlich ernsten humanitären Lage in dieser Region Mittel für die Bewältigung der Krise bereitzustellen.
Auf der einen Seite gibt es, insbesondere im terroristischen Bereich, Bestrebungen, keine Rücksicht auf das Existenzrecht Israels zu nehmen und deshalb als Prinzip Gewalt anzuwenden. Und auf der anderen Seite wird in den demokratischen Strukturen Israels, wenn eine Regierung bereit ist, auf dem Verhandlungswege zu friedlichen Lösungen zu kommen, das Ganze zum Gegenstand parlamentstaktischer Erwägungen gemacht.
Ich ersuche deshalb die Europäische Kommission, einen anderen Ansatz zu wählen, in dem sich Wettbewerbspolitik, Verbraucherschutz und Schutz personenbezogener Daten und der Privatsphäre zu einem einheitlichen Ganzen verbinden.
Und deshalb sind wir heute hier, um sie abzuändern.
Unsere Transportunternehmen dürfen nicht dafür bestraft werden, dass die Infrastruktur in ihren Ländern weniger gut ausgebaut ist und deshalb verstärkt Verkehrsstaus zu verzeichnen sind.
Was den Vorschlag angeht, die Fischereiabkommen generell deshalb abzulehnen, weil sie nicht nachhaltig seien, sollten wir uns daran erinnern, dass der Rat in seinen Schlussfolgerungen im Juli 2004 darauf verwiesen hat, dass das Ziel der neuen partnerschaftlichen Fischereiabkommen (PFA) darin besteht, zur nachhaltigen Bewirtschaftung von Fischbeständen beizutragen.
Mitunter findet sich diese Bezeichnung in den Kommissionspapieren, in denen des Parlaments jedoch nicht, deshalb gilt es, das Institut ab heute bei seinem richtigen, korrekten Namen zu nennen.
Ich spreche diese Punkte auch deshalb an, weil unser Wahlzyklus und der Zyklus unserer Herausforderungen nicht im Takt sind: Wir kommen gut klar mit Problemen, die sich in unseren Vier- oder Fünfjahreszyklus einfügen.
Wir alle denken, wir kennen die Geschichte Europas, und deshalb ist es vielleicht unbequem zu hören, dass das Europa, das wir kennen, nur ein Teil von Europa ist, wie uns Norman Davies, der großartige Europa-Historiker, auf so wirksame Art und Weise vor Augen geführt hat.
Diese beiden Berichte zielen auf eine Aufrechterhaltung der gegenwärtigen Strukturen der Gemeinsamen Agrarpolitik ab, und deshalb können wir sie nicht unterstützen.
Ich stimmte deshalb gegen den Änderungsantrag 1, weil er auf die Verzögerung der Internalisierung externer Kosten für den Straßenverkehr abzielt.
Ich persönlich meine deshalb, dass es den Erzeugern überlassen bleiben sollte, zu entscheiden, ob sie ihre Milchproduktion steigern wollen oder nicht.
In diesem Zusammenhang haben wir dem Bericht der Kommission zufolge zwei gute Nachrichten: Positive Aussichten für die Zukunft bedeuten, dass der Markt nach zusätzlichen Milchmengen verlangt, deshalb wird für dieses Jahr eine Erhöhung von 2 % vorgeschlagen.
In vielen Regionen ist die Milchproduktion bekanntlich die einzige Option in der Landwirtschaft, deshalb hat dieses System geholfen...
Mir ist durchaus klar, was eine sanfte Landung bedeutet, nämlich eine deutliche Anhebung der Quoten vor 2015; deshalb begrüße ich die Erhöhung um 2 %.
Unsere Erfahrungen mit der Reform von 2003 zeigen, dass die Entkoppelung recht gut funktioniert, und deshalb sollten wir meines Erachtens die Vorzüge der Entkoppelung weiter ausbauen, außer in Fällen, in denen es sehr gute Gründe für gekoppelte Zahlungen gibt.
Der europäischen Öffentlichkeit lässt sich schwerlich vermitteln, weshalb beispielsweise an den Fürsten von Monaco oder an multinationale Konzerne wie Heineken und Nestlé Hunderttausende Euro an Einkommensbeihilfen in Form von Agrarbeihilfen allein deshalb fließen, weil sie Land besitzen. Gleichzeitig fällt es echten Landwirten nicht selten schwer, über die Runden zu kommen.
Aber gerade deshalb sollte sie an die Unternehmer gerichtet sein, damit sie Arbeitsplätze schaffen, die Umwelt erhalten und qualitativ hochwertige Erzeugnisse gewährleisten können.
Und genau deshalb steht die Ernährungssicherheit ganz oben auf der Tagesordnung.
Ich ermuntere die Kommission deshalb, bei den jetzt anstehenden Legislativvorschlägen dem Markt wirklich eine Chance zu geben.
Mitglied der Kommission. - (EN) Herr Präsident! Ich teile voll und ganz Herrn Nicholsons Ansicht, dass dies der erste Schritt in einer Diskussion ist, die für fast den Rest des Jahres andauern wird, und deshalb werde ich nicht im Einzelnen auf die verschiedenen Fragen eingehen, die heute gestellt wurden.
Sie wird schriftlich beantwortet, und deshalb bin ich sicher, dass sie alle Informationen erhalten wird, um die sie gebeten hat.
Die Spielregeln müssen für alle gleich sein, und deshalb gilt es, Steueroasen zu beseitigen, da sie wettbewerbsfeindlich und antisozial sind.
Eigentlich geht es uns darum, dass wir keine Abwanderung von Sektoren oder Industriezweigen aus der Europäischen Union zulassen sollten, und zwar nicht nur deshalb, weil wir dadurch Arbeitsplätze verlieren und Probleme aufgrund von Arbeitslosigkeit verursachen, sondern auch weil wir nicht weiterhin die Umwelt in Ländern verschmutzen wollen, die keine so strengen Emissionsauflagen haben wie wir.
Leider waren wir über diesen Tausch nicht informiert, und deshalb kann ich diese Frage laut Geschäftsordnung nicht zulassen.
Doch auch Veranstaltungen in den Regionen sind sehr wichtig, und deshalb zwei kurze Ergänzungsfragen.
Andere sagen, das sind Frauen, die hinterm Berg leben, die wenig oder nichts wissen und deshalb auch dumm, ja vielleicht auch naiv sind.
Wir sprechen von der Hälfte der Bevölkerung in diesen Regionen, deshalb ist das Gender Mainstreaming im ländlichen Sektor eine Priorität, um sowohl die Gleichstellung zwischen Männern und Frauen zu fördern als auch ein wirtschaftliches und soziales Wachstum in den ländlichen Gebieten zu ermöglichen.
Soziale Ausgrenzung und Armut betreffen wahrscheinlich insbesondere Frauen aus ländlichen Gebieten. Wahrscheinlich deshalb, weil hier Bedarf an besseren statistischen Daten besteht.
Die Frauen für die ländlichen Gegenden zu gewinnen darf deshalb nicht nur durch die Verbesserung ihres persönlichen Wohlergehens geschehen, sondern auch die Wirtschaft des ländlichen Raums bedarf der Verbesserung, eine Wirtschaft, die vor allem landwirtschaftlichen Charakter trägt, wie Sie gut wissen, Frau Kommissarin.
Der Schutz von Betriebs- und Geschäftsgeheimnissen ist immer eine heikle Angelegenheit, und ich freue mich deshalb, dass wir uns darin einig sind, dass diese Richtlinie die Verpflichtungen gemäß dem Übereinkommen von Aarhus über den Zugang zu Umweltinformation berücksichtigt.
Lassen Sie mich deshalb fünf Punkte nennen, von denen wir glauben, dass sie nach wie vor essenziell sind, aber nicht ausreichend kommuniziert und umgesetzt werden.
Was nützt uns denn ein Binnenmarkt, der wächst, was nützt uns denn eine Union, die weltweit wettbewerbsfähig ist, wenn die Realität wie folgt aussieht: Ein Unternehmen macht an einem Standort mit einer Produktion 4 % Gewinn, und sagt, den Shareholdern reicht das nicht, die wollen 6 % Gewinn, deshalb machen wir das Unternehmen an diesem Standort zu.
Die Entkopplung zwischen ökonomischem Zuwachs einerseits und sozialer Sicherheit andererseits, das ist die tatsächliche Gefahr, deshalb brauchen wir eine Revision der Leitlinien!
Das stimmt nicht, und deshalb kann so ein Strafzoll auch nur transparent aufgebaut werden.
Herr Präsident, derzeit muss Europa in viel stärkerem Maße vorausschauend handeln und schützen, deshalb kann es nicht nur einfach ein Binnenmarkt in einem breiten globalen Markt sein.
Kohäsionspolitik ist die konkrete Umsetzung des Solidaritätsprinzips und wird uns deshalb wohl länger begleiten und beschäftigen als die Lissabon-Strategie, die ja wohl 2010 erfolgreich abgeschlossen sein wird.
Einige der neueren Programme funktionieren deshalb nicht richtig, weil ihre Wirtschaftlichkeit in einer globalisierten Welt nicht im Voraus überprüft wurde.
Wir sind deshalb der Meinung, dass man zuerst versuchen sollte, eine wirksame Entflechtung zu erreichen, aber nicht die eigentumsrechtliche Entflechtung für die Zukunft vom Tisch nehmen sollte.
Wir sollten deshalb immer bedenken, dass bei der globalen Erwärmung die Armen die Folgen des Handelns der Reichen tragen.
Ich bitte deshalb die Kommission und auch den Rat, insbesondere darauf zu achten, dass die Lücken im Bereich der Binnenmarktgesetzgebung geschlossen werden.
Beide müssen deshalb einhellig reagieren und unsere Absichten bekräftigen, indem Rechtsvorschriften erlassen werden, um die vom Europäischen Gerichtshof erkannten Schlupflöcher zu schließen.
Meiner Ansicht nach muss die Europäische Union deshalb die bevorstehende Ratstagung zum Anlass nehmen, um den europäischen Bürgern eine klare Botschaft zu senden, nämlich dass sie in der Lage ist, die vorgenannten Bedrohungen abzuwenden.
Der Rat für Wirtschaft und Finanzen wird sich deshalb weiter mit dem Problem beschäftigen.
Das Eis schmilzt, deshalb wird sich der Kampf um Ressourcen verstärken.
Die Bedingungen und Grundsätze des Handels auf dem globalen Markt haben deshalb wesentliche Auswirkungen auf die europäische Landwirtschaft.
Der Bericht Goepel hat eine völlig falsche Herangehensweise, sodass ich ihn abgelehnt habe, vor allem deshalb, weil er mit höheren Direktzahlungen, weniger Reformen, geringerer Marktausrichtung in die falsche Richtung weist.
Im Namen des Rates möchte ich deshalb diese Gelegenheit nutzen, um dem Parlament Anerkennung für die Rolle zu zollen, die es beim Aufzeigen von Menschenrechtsverletzungen und der Beobachtung von Wahlen spielt sowie für die Arbeit der parlamentarischen Delegationen in internationalen Institutionen wie dem UN-Menschenrechtsrat.
Ich habe deshalb gegen diesen Bericht gestimmt, weil er in der jetzigen Form die reale Situation leugnet.
Ich bin überzeugt, diese gut organisierte, hervorragende Zusammenarbeit wird in der Zukunft ihre Fortsetzung finden, und deshalb begrüße ich die heutige Debatte.
Wir müssen deshalb in einer breit angelegten Vermittlungsaktion unter Beteiligung internationaler Institutionen die politisch Verantwortlichen beider Länder dazu bringen, ihren Konflikt beizulegen.
Zum jetzigen Zeitpunkt müssen wir uns jedoch mit der unmittelbaren Situation befassen, und deshalb entsendet die EU auch eine 3 700 Mann starke Friedenstruppe zum Schutz der Flüchtlinge.
Es ist auch deshalb ein Erfolg, weil jeder ein Opfer bringt.
Wichtig bei den zu fördernden Projekten ist es deshalb, dass die Treibhausgasemissionen über den gesamten Lebenszyklus analysiert werden und notfalls Projekte auch keine Förderung erhalten, wenn ihre CO2-Bilanz nicht zufrieden stellend ist.
Überall in der Welt ist der CO2-Ausstoß zu bekämpfen, und deshalb müssen wir die neuen Technologien überall anwenden.
Der GEEREF muss auf die verschiedenen Teile der Welt aufgeteilt werden, um auch die Investitionsrisiken zu streuen, und deshalb ist der Vorschlag von Herrn Turmes zu dem Prozentsatz ganz richtig.
Ich habe regelmäßig Gelegenheit, Gefängnisse in Entwicklungsländern zu besuchen, und kann Ihnen sagen, dass ich deshalb sehr an diesen Fragen interessiert bin.
Damit werden Werte vermittelt, die sowohl europäische im tiefsten Sinne als auch allgemein gültige Werte sind. Lassen Sie mich weiter sagen, dass wenn ich dafür plädiere, dass die neuen Mitgliedstaaten sich in Afrika engagieren - das wurde bereits gesagt -, so deshalb, weil einige Ihrer Länder bereits Erfahrungen in Afrika gemacht haben und dass diese Erfahrungen im Allgemeinen recht positive Spuren hinterlassen haben, insbesondere beim Aufbau bestimmter Staaten, bestimmter staatlicher Behörden, wo echtes Fachwissen weiterhin präsent ist.
Deshalb brauchen wir eine Sonderbeauftragte für Frauenrechte, und deshalb hoffe ich, dass jeder in diesem Haus den Änderungsantrag 20 zu dieser Frage unterstützt.
Den am wenigsten entwickelten Ländern mit ihren geringen Einnahmen sollten deshalb wesentlich längere Übergangsfristen als die von der Europäischen Kommission vorgeschlagene Übergangszeit gewährt werden, um ihnen für die Anpassung mehr Zeit einzuräumen.
Ich denke - und ich habe das in der Statistik mehrerer Länder der Europäischen Union nachgeprüft -, die Zahl nimmt einfach deshalb zu, weil die Bevölkerung wächst.
Das ist nicht akzeptabel, und deshalb müssen wir uns in dieser Frage massiv einsetzen.
Das entspricht dem Subsidiaritätsprinzip, und deshalb dürfen keine Gelder von europäischen Bürgern für Zwecke verwendet werden, die in Mitgliedstaaten der Europäischen Union aus ethischen und moralischen und rechtlichen Gründen sozusagen nicht akzeptabel sind.
Heute möchte ich meinen klaren Widerspruch zur Logik dieses Berichts zum Ausdruck bringen, und deshalb habe ich gegen diesen Kompromiss gestimmt, der das erklärte Ziel verfälscht.
Die EU kann keinerlei Gewalt tolerieren, und deshalb meine ich, dass die Betonung auf der Bekämpfung der sexuellen Gewalt gegen Frauen liegen muss.
Wir haben deshalb der Reform der afghanischen Rechtsinstitutionen im Rahmen unseres Hilfsprogramms für Afghanistan Vorrang eingeräumt.
Das Vertrauen in unser Leistungsvermögen zur Bewältigung der Zukunft muss deshalb mit Wachsamkeit gepaart werden.
Wer den Klimawandel will, der muss ihn in Europa erreichen, und deshalb ist es auch richtig, dass die internationalen Abkommen der europäischen Industrie die Chance geben, Wettbewerbsgleichheit auch mit anderen Standorten in dieser Welt zu erreichen.
Das ist ein anspruchsvolles Unterfangen, aber die Umstände zwingen uns dazu und eben deshalb werden diese Schlussfolgerungen solch langfristige Auswirkungen für jeden Einzelnen haben.
Ich verweise dazu auf die Notwendigkeit einer engeren Zusammenarbeit mit der Republik Moldau und unterstütze deshalb den Abschluss eines neuen Kooperationsabkommens zwischen der EU und der Republik Moldau mit klaren und strengen Auflagen in Bezug auf die dringend notwendigen Fortschritte im Hinblick auf Demokratie, Föderalismus und Durchsetzung der Menschenrechte.
Und deshalb findet die heutige Aussprache zum richtigen Zeitpunkt statt.
Wir kommen gleich zum Catch the eye-System, aber der Minister Lenarčič muss uns verlassen, deshalb bekommt er noch kurz das Wort.
Sicherlich könnte eine Einigung zwischen Israel und Syrien zu einer Verringerung der Spannungen im Libanon beitragen, und deshalb unterstützen wir voll und ganz den derzeitigen politischen Prozess.
Und, Herr Kollege Swoboda, wir würden Ihren Antrag unterstützen, wenn darin "spätestens" und "sollte" stünde, aber "könnte" ist nur eine Zustandsbeschreibung, und deshalb bleiben wir bei unserem Druck auf Rat und Kommission.
Wir unterstützen den Fortschritt Kroatiens in erster Linie deshalb, weil eine schnellstmögliche Annäherung an die Europäische Union von großer Bedeutung für Kroatien ist, aber auch für die Europäische Union und für die Region insgesamt.
Diese Aktionen und Entscheidungen sind vor allem deshalb gefährlich, weil sie auf elementare und möglicherweise vorsätzliche Weise den Minderheitenstatus in der betreffenden Region unterminieren und die geltenden Standards für Minderheitenrechte senken.
Täglich sterben Hunderte von jungen Menschen nur deshalb, weil sie keinen Zugang zu diesem Register haben.
Natürlich bleibt noch viel zu tun, und eben deshalb ist es Aufgabe der EU, dem Krebs umfassend den Krieg zu erklären.
Das darf aber keine einmalige Aktion bleiben. Die Bekämpfung von Krebs sollte bei jeder folgenden Präsidentschaft mit ganz oben auf der Agenda stehen, schon allein deshalb, weil die Zahl dieser furchtbaren Krankheitsfälle in Europa steigt und mit der Alterung unserer Gesellschaft weiter zunehmen wird.
Mit Interesse habe ich die Aussprache zum Thema Krebs verfolgt und ich muss noch einmal wiederholen, dass das Thema nicht nur vorübergehend auf unserer Tagesordnung steht. Krebs ist für die gesamte Europäische Union - und darüber hinaus - ein so ernstes Problem, dass wir uns nicht zufrieden geben dürfen und das Thema deshalb immer zu unseren Prioritäten gehören wird.
Ich bin eigentlich stolz darauf, dass das Eurostat-Sekretariat in Brüssel hier in enger Kooperation mit den nationalen Förderstellen sehr effizient und sehr schnell am Markt agiert, und es deshalb auch möglich wird, die Forschungstätigkeiten marktorientiert mit einer kurz- und mittelfristigen kommerziellen Nutzung in den Mittelpunkt zu stellen.
Wir sollten uns deshalb alle bemühen, die Aufnahme Luxemburgs in das Programm so schnell wie möglich abzuschließen.
Die Europäische Kommission schlug deshalb vor, dass der Rat die technischen Leitlinien für das Forschungsprogramm für Kohle und Stahl mit dem Vertrag in Einklang bringen soll, und erweiterte die Definition des Begriffs Kohle in den technischen Richtlinien auf Ölschiefer.
Frau Präsidentin, in einigen Minuten war ein weiterer Redebeitrag von mir vorgesehen. Ich bitte Sie deshalb, mir jetzt weitere zehn Sekunden zu gewähren, wenn das möglich ist, dann würde ich nämlich kein zweites Mal ans Rednerpult treten.
Deshalb, Herr Kommissar, ist unsere herzliche Bitte: Wir haben nur ein Zeitfenster und deshalb brauchen wir schnell einen Vorschlag zur Stärkung der kulturellen Vielfalt im europäischen Binnenmarktsrecht.
Dieser Vorschlag wurde deshalb im Rahmen des Aktionsplans 2006-2008 zur Vereinfachung und Verbesserung der Gemeinsamen Fischereipolitik vorgelegt.
Wir würden jetzt gern ein wenig die Nord-Situation erleben, denn wir haben den Eindruck, dass es für Sie im Norden sehr gut läuft, und deshalb möchten wir im Süden ein wenig daran teilhaben.
Ich möchte Frau Attwooll sagen, dass die Fischerei in der Tat eine Wirtschaftsaktivität ist, die rentabel sein muss, was sie jetzt aufhört zu sein, deshalb brauchen wir vielleicht mehr Wirtschaftsfachleute in der Fischerei, als wir im Moment haben, um diese Fragen eingehender zu untersuchen.
Was den Haushaltsplan des Europäischen Parlaments für das kommende Jahr anbetrifft, so darf die Frage der Ausgaben für die Assistenten der Mitglieder nicht unbeachtet bleiben, und deshalb fordere ich die vom Präsidium des Europäischen Parlaments eingesetzte Arbeitsgruppe auf, ihre Vorschläge zur Verbesserung der Transparenz und zur Erleichterung der Kontrolle dieser Kosten zu unterbreiten.
Erstens: Die Inflationsrate steigt in den einzelnen Ländern der EU deutlich an, die durchschnittliche Inflationsrate in der EU wird deshalb 2008 bei etwa 4 % liegen, sodass eine Aufstockung der Ausgaben um 2 % jährlich letztlich real einen Rückgang bedeutet.
Einige afrikanische Staaten stellen bereits Überlegungen in dieser Richtung an, und dieser Gerechtigkeitsgrundsatz bedeutet deshalb auch, dass wir, die Länder, die die Hauptverantwortlichen des Klimawandels sind, die Verantwortung für das Vorantreiben der Abmilderung seiner Auswirkungen übernehmen.
Eine Chance deshalb, weil wir uns auf die Klimaänderung mit Anpassungsmaßnahmen einstellen können.
Herr Präsident, die PPE-DE befürwortet den ersten Teil von Ziffer 13 deshalb nicht, weil wir im Moment eine Änderung der Prioritäten der Mittelumschichtung vorziehen. Und das geschieht tatsächlich schon.
Dafür benötigen wir Geld, und deshalb brauchen wir Wirtschaftswachstum.
Das sind häufig dramatische Situationen, und deshalb kann der Beschluss des Europäischen Parlaments, diesen Beschäftigten annähernd 2,5 Millionen Euro zur Verfügung zu stellen, zur Linderung ihrer Sorgen beitragen.
Krebs wird in seinen verschiedenen Stadien durch eine Vielzahl von Faktoren verursacht, und deshalb ist ein neues Paradigma zur Krebsvorbeugung erforderlich, das sich in gleicher Weise mit den auf den Lebensstil zurückzuführenden Ursachen und den berufs- und umweltbedingten Ursachen befasst.
Für mich wäre es deshalb umso wichtiger, dass dieses Hohe Haus den Vorschlag, den Dalai Lama einzuladen, weiterverfolgt.
(HU) Herr Präsident! In den letzten Jahren wurden ungarische Bürger in den Straßen der Slowakei, Serbiens und Rumäniens niedergeschlagen, und zwar nur deshalb, weil sie ihre Muttersprache - Ungarisch - sprachen.
Wir rufen deshalb alle Mitgliedstaaten auf, die Belange der Jugend in allen maßgeblichen Politikbereichen zu berücksichtigen.
Für uns ist es deshalb von grundlegender Bedeutung, dieses Thema bei internationalen Gesprächen einzubringen.
Abschließend können wir sagen: Wir sind entschlossen, den Finanzrahmen nicht zu sprengen, sehen aber sehr deutlich die Restriktionen und Probleme und hoffen deshalb auf eine gute Kooperation mit Rat und Kommission.
2008 wird nicht nur deshalb ein ungemein wichtiges Jahr, weil der ordentliche Haushaltsplan für 2009 aufgestellt werden muss - darauf wurde schon mehrfach hingewiesen -, sondern weil wir auch ein Verfahren für die Aufstellung des Haushaltsplans für 2010 nach dem neuen Vertrag erarbeiten müssen.
Erstens hat sich mit der Ratifizierung des Vertrags von Lissabon das EU-Haushaltsverfahren grundlegend geändert, und deshalb sind von uns die notwendigen Vorbereitungen zu treffen, um Klarheit und eine erfolgreiche Arbeit im Hinblick auf den EU-Haushalt 2010 zu garantieren.
Ich erwähne das deshalb, weil heute in vielen Ländern eindeutig parafaschistische und parakommunistische Gruppen existieren.
Ich habe schmerzliche Erfahrungen mit dem wahren Gesicht des Kommunismus gemacht und stelle deshalb mit Befriedigung fest, dass die Europäische Union ihre Aufmerksamkeit erneut auf die Verbrechen totalitärer Regime richtet.
Herr Kommissar, ich möchte deshalb wissen, wie die Kommission verhindern will, dass die Diskussion über die Vergangenheit für die heutigen politischen und ideologischen Ziele missbraucht wird.
Wir streben nach der Wahrheit, nach der ganzen Wahrheit, und wenn die Kommission bzw. mein Kollege Franco Frattini mit der Anhörung die Debatte eröffnet hat, so eben gerade deshalb, weil wir die ganze Wahrheit ergründen wollen.
Ihr Aktionsradius beschränkte sich auf ihre eigenen nationalen Territorien, und deshalb sollten die betreffenden Länder in eigener Verantwortung deren Verbrechen untersuchen.
Deswegen brauchen wir eine Veränderung und der Rat hat in seiner Antwort gesagt, dass die Kommission hier nicht aktiv geworden ist und es deshalb noch keine Veränderungen gibt.
Es ist deshalb eine schmerzhaft paradoxe Situation für das Land, auch wenn es undemokratisch regiert wird.
Um die Risiken für die Empfänger zu minimieren, müssen die Spender deshalb gründlich untersucht werden.
Wie ich bereits sagte, halte ich es aber für wichtig, dass Organe nicht wie Waren auf dem Binnenmarkt behandelt werden dürfen, und ich stimme deshalb der Entfernung dieses Zusatzes nicht zu.
Ich finde es deshalb schockierend, dass in der heutigen Europäischen Union, die auf Werten, Moralvorstellungen und Ethik basiert, Forderungen nach der Legalisierung dieses Handels laut werden.
Alle europäischen Regierungen müssen jetzt schärfer gegen solche Schandtaten vorgehen, deshalb beglückwünsche ich Herrn Amadou zu seinem umfassenden und tiefgründigen Bericht.
Solche Tätigkeiten tragen zur Verringerung wirtschaftlicher Unterschiede bei und wirken als Katalysator für die Aktivitäten verschiedener Vereine, und deshalb schaffen sie Sozialkapital.
Die diplomatische Auseinandersetzung ist deshalb unsere geringste Sorge.
Die EIB trägt wesentlich zur Ingangsetzung und Entwicklung vieler europäischer Politikbereiche bei, und deshalb müssen wir die Qualität dieses Dialogs begrüßen, der, daran besteht kein Zweifel, mit Philippe Maystadt an der Spitze weiter verstärkt werden wird.
Abschließend möchte ich bemerken, dass wir ein kluges Jahr hatten, was unsere Haushaltsverantwortung betrifft, und deshalb bitte ich Sie, der Entlastung für diesen Haushalt 2006 zuzustimmen.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen und etwas zur Entlastung der unabhängigen Agenturen sagen, zum einen, weil ich in der Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten für diese Arbeit zuständig war, aber vielleicht vor allem deshalb, weil der Berichterstatter, wie wir gerade gehört haben, eine, milde ausgedrückt, ungewöhnliche Haltung dazu hat, die nicht unbedingt mit der Einstellung des Ausschusses übereinstimmt.
Wir haben dem Haushaltskontrollausschuss nicht deshalb empfohlen, für das Haushaltsjahr 2006 Entlastung zu erteilen, weil wir schlampig gearbeitet hätten.
Für die Zukunft empfehle ich deshalb mehr Transparenz und Genauigkeit, schlage jedoch in Anbetracht der Bemerkungen des Rechnungshofs vor, dass das Europäische Parlament den Exekutivdirektoren der Agenturen Entlastung erteilt.
Wir fordern deshalb die Kommission auf, bis September 2008 einen geeigneten Vorschlag zu unterbreiten, um diese Lücke zu schließen.
Um die Risiken für die Empfänger zu minimieren, müssen die Spender deshalb gründlich untersucht werden.
Zurzeit gibt es zwischen den Mitgliedstaaten aber keinen Konsens über diese Untersuchungen. Dieser Bericht ist deshalb so wichtig, weil er eine stärkere Zusammenarbeit anregt.
Der Bericht fordert Maßnahmen, um den Transplantationstourismus und die allgemeineren Probleme, mit denen wir es in diesem Zusammenhang zu tun haben, zu unterbinden, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Die in dem vorliegenden Bericht enthaltenen Erläuterungen scheinen mir sehr wichtig, und die vorgeschlagenen Maßnahmen, um vorhandene Daten zu Tätigkeiten dieser Art verständlicher zu machen, sind notwendig, da es sich hier um unbezahlte Arbeit handelt, die deshalb von den Aktivitäten von Nichtregierungsorganisationen klar unterschieden werden muss.
Die Hauptaufgabe der Agrarpolitik besteht deshalb schon immer in der Beseitigung dieser Instabilität.
Die Sicherung der Stabilität der Agrarmärkte muss deshalb für die WTO vorrangig werden, wenn nationale Politiken, so auch unsere Gemeinsame Agrarpolitik, Sinn ergeben sollen.
Das führt am Ende zu wirklich drastischen Folgen für die Verbraucher auf der ganzen Welt, weil die Lebensmittelpreise unter anderem auch deshalb massiv angestiegen sind.
Die Unterstützungszahlungen unserer Landwirte sind deshalb in diese Richtung zu entwickeln.
Ein abgestimmtes internationales Eingreifen ist deshalb von äußerster Wichtigkeit, um mehr Hilfe für die Bedürftigsten zur Verfügung zu stellen, weil wir es hier mit Millionen von lebensbedrohlichen Fällen zu tun haben.
Es gibt keinen Grund, Forschung in diesem Bereich zu verhindern, und deshalb brauchen wir klare Nachhaltigkeitskriterien für Biokraftstoffe, und wir müssen Biokraftstoffe der zweiten und dritten Generation auf eine nachhaltige Art und Weise produzieren.
Der geringe Wert, die Nichtzahlung landwirtschaftlicher Subventionen und die Schwierigkeit, Darlehen für die Landwirtschaft zu erhalten, haben es unmöglich gemacht, landwirtschaftliche Technologien umzusetzen, und deshalb wurden auch nur sehr geringe Hektarerträge erzielt.
Die USA haben ein eigenes Satellitennavigationssystem, das GPS, und deshalb muss die EU auch eins haben; das ist der eigentliche Grund für Galileo.
Wir haben nun mit Galileo keinen Systemvorsprung mehr, deshalb wird die Systemvermarktung deutlich schwieriger.
Dies ist ein wichtiges Thema, das zu einer Reihe von Missverständnissen und vor allem verschiedenen Gerüchten und Bedenken in einigen unserer Länder geführt hat, und deshalb werden wir diese Aussprache mit großem Interesse verfolgen, insbesondere die Erklärung, die Herr Spidla im Namen der Kommission abgeben wird.
Wie so oft in der Politik steckt der Teufel im Detail, und deshalb ist es wichtig, dass wir an diese Fragen objektiv herangehen.
Von Dumping kann keine Rede sein, wenn entsendete Arbeitnehmer - Polen in Deutschland oder Letten in Schweden - höher entlohnt werden als bei sich zu Hause. Es kann auch keine Rede von Sozialdumping sein, wenn es in Europa keine verbindlichen Sozial- und Lohnstandards für alle Länder gibt, und das gibt es deshalb nicht, weil das Entwicklungsniveau unserer Mitgliedstaaten unterschiedlich ist, und außerdem ist auch die Politik in jedem Land anders.
Für viele Menschen in Europa hat eine Europäische Union, die keine minimalen sozialen Rechte garantiert, keine Existenzberechtigung, und deshalb gefährden wir die eigentliche Existenz der Europäischen Union.
Der Gerichtshof betrachtet die Freiheit der Arbeiter und ihrer Vertretungen, ihre Rechte und Interessen zu verteidigen, also die Einhaltung der Übereinkünfte aus Tarifverhandlungen, als "Beschränkung" und deshalb als Verstoß gegen das Gemeinschaftsrecht.
Der Bericht erstreckt sich auf viele Bereiche, deshalb muss ich mich auf einige wenige Themen konzentrieren.
China hat sich das Ziel gesetzt, bis 2010 Afrikas größter Handelspartner zu werden; sein Vorgehen in Afrika stellt deshalb für die EU eine beträchtliche Herausforderung dar.
Wir sollten deshalb bemüht sein dafür zu sorgen, dass mit der Hilfe, die diesen Ländern geleistet wird, gleichzeitig auch die Handelsbeziehungen zu Afrika vertieft werden.
Das reicht selbstverständlich nicht aus; deshalb habe ich unsere Delegationen schon angewiesen, die Länderstrategiepapiere den Mitgliedern der nationalen Parlamente zukommen zu lassen, und ich habe mich ferner persönlich verpflichtet, die Partnerländer entsprechend zu sensibilisieren, damit sie ihre nationalen Parlamente an der Überwachung der Gemeinschaftskooperation beteiligen können.
Es sei daran erinnert, dass der EEF nicht unter die allgemeine Finanzhilfe der Kommission fällt und wir deshalb volle Transparenz und konkrete Ziele fordern können, für die das Geld verwendet wird.
23 Milliarden Euro für fünf Jahre und 78 Länder reichen nicht für alles, deshalb müssen gemäß den Vereinbarungen in der Erklärung von Paris von 2005 stets bilaterale Vereinbarungen zu durchzuführenden Projekten, Plänen und Strategien abgeschlossen werden, und ich betone "bilaterale Vereinbarungen".
Uns stehen deshalb einige besonders schwierige Aufgaben bevor, was die Programmierung und die Einführung neuer Lösungen sowie die Verwirklichung des 10. EEF anbelangt.
Wir müssen deshalb sichergehen, dass die Verwirklichung dieses Ziels in der Durchführungsverordnung tatsächlich im Mittelpunkt steht und Vorrang gegenüber anderen gesellschaftlichen Zielen hat.
Neben den historischen Banden einen uns christliche Wurzeln, Prinzipien, Werte und viele Interessen, und deshalb müssen wir uns weiterhin für die biregionale strategische Partnerschaft einsetzen, die schon auf den vier Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs vor dem heute hier diskutierten Gipfel von Lima angekündigt wurde.
(PT) Die Änderung ergibt sich daraus, dass wir zu der Schlussfolgerung gelangt sind, dass das African Partnership Forum gerade gegründet wurde, und deshalb müssen wir diese kleine Änderung vornehmen, die die neue Situation widerspiegelt.
An diesem Punkt muss die Europäische Union eine führende Rolle einnehmen, insbesondere deshalb, weil das weltweite Handeln im Bereich der Menschenrechte unzureichend ist.
In gewissem Maße habe ich die Themen Zuwanderung und Eingliederung stärker hervorgehoben, da sie für die Zukunft Europas so wichtig sind, und auch deshalb, weil sie ein weiteres Gebiet darstellen, auf dem die europäische Kreativität auf die Probe gestellt werden wird.
Sie stellt die bewusste Grenze der europäischen Zivilisation gegen die anstürmende illegale Einwanderung dar, die sehr oft mit äußerst schmerzlichen menschlichen Dramen verbunden sowie ein großes Geschäft für die mafiaartigen kriminellen Organisationen ist und der deshalb mit der nötigen Entschlossenheit entgegen getreten werden muss.
Die Agentur muss den Phänomenen, denen sie sich zu stellen hat, gewachsen sein und mit deren Entwicklung Schritt halten, dies sind Migrationsströme und illegale Zuwanderung, organisiertes Verbrechen, Schlepperunwesen, Schmuggel jeder Art. Die Agentur Frontex muss im Mittelpunkt des umfassenderen Grenzsicherungsprojekts stehen und deshalb aufs engste mit den zuständigen obersten Behörden zusammenarbeiten.
Der Umweltausschuss hat eine sehr gute Entschließung angenommen, deshalb hoffe ich, dass die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten den darin enthaltenen Empfehlungen Rechnung tragen, vor allem der Aufforderung, bei der Bonner Konferenz Initiativgeist und Überzeugungskraft an den Tag zu legen, jedoch auch intern dafür zu wirken, dass bis zum Jahr 2010 der Verlust der Artenvielfalt innerhalb der Europäischen Union gestoppt wird.
Wir haben von der wirtschaftlichen Entwicklung profitiert und sollten deshalb einen Teil dieses Gewinns abgeben, um die biologische Vielfalt zu erhalten.
Ich muss betonen, dass dieses Vorgehen rein vorläufiger Natur ist. Vorläufig deshalb, weil der Vertrag bekanntlich erst dann in Kraft tritt, wenn er von allen 27 Mitgliedstaaten ratifiziert wurde.
Der Ausschuss für internationalen Handel ist sich dieses Problems bewusst und erneuert deshalb seine Unterstützung für die Verhandlungen, die zu einem ausgewogeneren, faireren Handel führen müssen.
Ich mache Sie auf diese Gefahren und Unsicherheiten nicht deshalb aufmerksam, weil ich Sie um Ihren Schlaf bringen will, sondern weil ich einige Parameter des internationalen wirtschaftlichen Umfelds und die Notwendigkeit der Umsetzung einer Politik zur Korrektur von Ungleichgewichten und zur Unterstützung krisenanfälliger Volkswirtschaften herausstellen möchte.
Verschwindend geringe Spuren von Arten, die in anderen Ländern zugelassen sind, sollten nicht zu so unverhältnismäßigen Konsequenzen führen, vor allem deshalb nicht, weil sich die europäische Landwirtschaft ohnehin dem globalen Wettbewerb zu stellen hat.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, dass die Europäische Union in puncto Umweltschutz führend ist und deshalb - wie ich meine - die Verpflichtung hat, der übrigen Welt mit gutem Beispiel voranzugehen.
Wir müssen deshalb auf europäischer wie auf nationaler Ebene alles in unseren Kräften Stehende tun, um die Akzeptanz der Umweltabgaben und -steuern in der Gesellschaft zu erhöhen.
Für die Umwelt - die Luft, das Wasser und den Boden - gibt es keine Grenzen, und deshalb müssen wir auch grenzübergreifend handeln.
Länder wie Indien, China oder Brasilien werden als Entwicklungsländer betrachtet und profitieren deshalb von günstigeren Bedingungen und differenzierten Verpflichtungen.
Die Europäische Union - unser Parlament eingeschlossen - muss deshalb mit Entschiedenheit darauf reagieren.
Europa ist sich dessen bewusst, und deshalb haben sich 14 Länder der Europäischen Union entschlossen, das Mandat des UN-Sicherheitsrates auszuüben und mit der Entsendung von 4000 Soldaten in den Tschad zu beginnen.
Dies möchte ich deshalb hier im Namen des Europäischen Parlaments und in aller Aufrichtigkeit zum Ausdruck bringen und hinzufügen: Zugleich denken wir in dieser Stunde an unsere Sacharow-Preisträgerin, Aung San Suu Kyi.
Die Stabilität des Euro haben wir der Unabhängigkeit der Zentralbank zu verdanken und deshalb ist es unverständlich, dass immer wieder an dieser Unabhängigkeit gerüttelt wird.
Und dennoch bin ich der Meinung, dass beide Seiten, gerade auch jetzt, Zurückhaltung üben müssen, und ich unterstütze deshalb die Erklärungen von Rat und Kommission.
Daher müssen wir handeln, und deshalb planen wir beispielsweise, im Rahmen der Entschließung, für die wir letzte Woche in Tiflis gestimmt haben, Russland vorzuschlagen, die Last der Erhaltung des Friedens zu teilen, indem wir ein ziviles Friedenskorps dorthin entsenden.
Wir sind gegenseitig der größte Handelspartner, und deshalb ist eine konstruktive wirtschaftliche Zusammenarbeit von großer Bedeutung.
In ihr wird darauf verwiesen, dass die so genannten Handelshemmnisse zwischen der Europäischen Union und den USA häufig Gesetze sind, mit denen ein bestimmtes soziales, umweltbezogenes, kulturelles oder gesundheitspolitisches Ziel verfolgt werden soll, und dass deshalb diese Hemmnisse nicht ohne eine demokratische Entscheidung und den Erlass positiver Rechtsvorschriften beseitigt werden können, die diese Ziele schützen.
Darüber hinaus gibt es eine gewisse Rechtsunsicherheit bezüglich der Umsetzung der Richtlinie und deshalb muss eine bessere Verbindung zwischen der Unterrichtung und Anhörung der Beschäftigten auf nationaler und supranationaler Ebene und auch zwischen den betreffenden Richtlinien hergestellt werden.
Ich fordere deshalb den Europäischen Gewerkschaftsbund auf, seine Position zu überdenken und sich an den Verhandlungstisch zu setzen, um mit den Vertretern der Arbeitgeberseite diesen Richtlinienvorschlag zu prüfen.
Das hätte schon vor langer Zeit erledigt werden müssen, und deshalb, Herr Kommissar, dürfen wir nicht noch mehr Zeit verlieren.
Ich möchte deshalb erneut die bisherigen Chefbeobachter zu ihrer hervorragenden Arbeit beglückwünschen.
Erstens, es muss anerkannt und daran erinnert werden, dass die Menschenrechte universell und unteilbar sind, was aus dem Text nicht ausdrücklich hervorgeht, und wir möchten, dass es erscheint, deshalb haben wir dazu einen Änderungsantrag eingereicht.
Wir stehen in der Pflicht, und deshalb muss jeder Menschenrechtsbericht von der Europäischen Union verlangen, fordernd und wachsam zu sein und die Resolutionen des UN-Sicherheitsrates zu erfüllen.
Herr Präsident, dieses Haus ist der demokratische Herzschlag der Europäischen Union, und deshalb müssen wir uns stets sehr klar und sehr energisch äußern, wir müssen ein deutliches und genau umrissenes Signal unserer alles umfassenden und dauerhaften Verpflichtung gegenüber der Sache der Menschenrechte aussenden, die, wie wir heute Abend in diesem Haus hörten, nicht für eine Region oder einen Kontinent festgelegt oder verkündet werden, sondern weltweiten, universellen Charakter tragen, und wir müssen beginnen, ein Beispiel dafür hier in unserem eigenen Haus zu geben.
Wie der Bericht darlegt, stellen die Olympischen Spiele "eine wichtige historische Chance für die Verbesserung der Menschenrechte in China dar", und wir sollten deshalb die chinesischen Behörden unermüdlich an ihre Versprechungen erinnern.
Der in diesem Bericht erhobenen Forderung nach Ehrgeiz bei den Verhandlungen muss ich deshalb unbedingt zustimmen.
Wir spürten ihre Begeisterung und ihre Dankbarkeit, und deshalb bin ich der Ansicht, Herr Kommissar, dass die Aspekte der Entwicklung in allen Politikbereichen der Europäischen Union berücksichtigt werden müssen.
Die Kommission ist deshalb sofort auf diesen Beschluss eingegangen, indem sie verschiedene Studien durchgeführt, einen umfassenden Konsultationsprozess angeregt und Umweltverträglichkeitsprüfungen durchgeführt hat.
Wir müssen die Art der Fanggeräte, die von diesen Tiefseefischereien genutzt wird, deshalb streng kontrollieren.
Es wurde bereits gesagt, dass Tiefseearten viel, viel langsamer reifen, was bedeutet, dass Schäden deutlich schwerer zu reparieren sind; deshalb darf nicht dasselbe passieren wie früher näher an der Meeresoberfläche.
Die nachhaltige Bewirtschaftung unserer weltweiten Fischbestände muss deshalb höchste Priorität haben, und wir müssen diese Bewirtschaftung ständig überprüfen.
Ich bin ebenfalls der Meinung, dass diese Tierarten sehr viel anfälliger sind und wir bei der Bewirtschaftung dieser Fischerei deshalb äußerst vorsichtig und umsichtig vorgehen müssen.
Wir tun deshalb gut daran, die Transparenz auf zweierlei Wegen zu sichern.
Es sollte ihnen nicht gestattet sein, alles was sie tun, als Rechtsberatung zu deklarieren, und deshalb sollten wir nicht auf das Register und die Forderung nach Transparenz in der Lobbytätigkeit verzichten.
Ich habe den Vorschlag, ihn zu vertreten, sehr gerne angenommen, und zwar unter anderem deshalb, weil viele der in meinen Kompetenzbereich fallenden Aufgaben eng mit dem Sport verbunden sind.
Er steht allen Generationen offen, deshalb sollten wir auch die älteren Bürgerinnen und Bürger nicht vergessen und Bedingungen schaffen, damit auch sie Sport treiben können.
Ich bitte Sie deshalb, dass Sie im Parlamentspräsidium dafür sorgen, dass zwischen der Abstimmung und dem Schluss der Debatte mindestens fünf Minuten Zeit liegen, weil es unzumutbar ist, zu akzeptieren, was in diesem Plenum läuft.
Leider ist die EU versessen auf Verhandlungen mit anderen Handelsblöcken, und deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Ich habe bemerkt, dass andere die gleichen Probleme hatten, und deshalb bitte ich die technische Abteilung, dafür zu sorgen, dass die Geräte beim nächsten Mal ordnungsgemäß funktionieren.
Ihre Tätigkeit ist nützlich, aber sie muss in einem strengen und kohärenten Regelungsrahmen in ihren Beziehungen zu allen Institutionen erfolgen, und deshalb werden wir für diesen Bericht stimmen.
Auch ich möchte deshalb dem Berichterstatter und seinen Kollegen von ganzem Herzen danken, denn das ist, wie bereits alle anderen Redner sagten, ein bedeutsames Ergebnis.
Ferner möchte ich in diesem Zusammenhang noch feststellen, dass diese spezielle Technologieinitiative auch deshalb so wichtig ist, weil sie sich auf den Energiesektor bezieht, werden wir doch täglich aus Neue an die Bedeutung dieses Sektors erinnert.
Soweit ich informiert bin, haben die Mitgliedstaaten, die sich von Anfang an für eine vollständige Entkoppelung der Zahlungen an die Tabakerzeuger entschlossen haben, das deshalb getan, weil es für die Landwirte rentabler war, den Sektor zu verlassen. Vielleicht war es aufgrund der Tabakqualität schwieriger, einen vertretbaren Preis zu erzielen.
Diesem neuen Ansatz Substanz zu verleihen bedeutet, den Regionen in äußerster Randlage die Mittel an die Hand zu geben, damit sie für Europa zu echten Partnern werden können, und deshalb brauchen wir eine neue Perspektive, eine auf Gegenseitigkeit beruhende Partnerschaft, von der alle Beteiligten profitieren.
Der erste betrifft die Finanzdienstleistungen: Ein echter Binnenmarkt im Bereich des Bank-, Kredit- und Versicherungsgewerbes usw. ist notwendig, um die Handlungskompetenz der europäischen Verbraucher zu stärken. Das ist vor allem deshalb eine vordringliche Aufgabe, weil bestmögliche Investitionsdienstleistungen aufgrund demokratischer Entwicklungen wachsende Bedeutung für alle Bürger erlangen.
Ich würde deshalb anraten, weniger Papier zu beschreiben und den Errungenschaften der letzten Jahre mehr Beachtung zu schenken. Dies gilt insbesondere für die hoch entwickelten Staaten der Europäischen Union.
In der EU leben 78 Millionen Menschen auch deshalb an der Armutsgrenze, da es in den Mitgliedstaaten Ungleichheiten bei der Bezahlung der Arbeitnehmer gibt.
Artikel 13 ist Teil des Vertrags, und deshalb muss dies alles wie im Bericht Lynne angekündigt erfasst werden.
Wir müssen die Fischerei- und Handelsschifffahrt in internationalen Gewässern besser schützen und brauchen deshalb europäische wie auch globale Aktionen.
Meine Damen und Herren, befürworten Sie deshalb den Änderungsantrag 1, damit das System für den Emissionshandel der Schifffahrt in den Bericht aufgenommen werden kann.
Ihre Aufmerksamkeit möchte ich deshalb auf eine strenge Überwachung des Seeverkehrs und aller mit einer Durch- oder Unterquerung von Meeresgewässern verbundenen Energieprojekte lenken, damit die Nachhaltigkeit und die erneuerbaren Meeresressourcen nicht gefährdet werden.
Die Kommission muss deshalb, um vorbereitet zu sein, aufgefordert werden, einen Aktionsplan für die Reduzierung der landseitigen Verschmutzung vorzulegen.
Durch eine Abstimmung im Ausschuss für Industrie, Forschung und Energie war ich verhindert, an dieser Aussprache teilzunehmen, deshalb möchte ich meine Ja-Stimme begründen.
Wir haben deshalb einen Änderungsantrag der Fraktion der Grünen/ Europäische Freie Allianz zu dieser Frage abgelehnt.
Ganz im Gegenteil, und deshalb ist diese Aussprache willkommen, die ich im Namen des Präsidiums begrüße.
Ich möchte betonen, dass sich der slowenische Ratsvorsitz der bestehenden Beschränkungen auf dem Verkehrsmarkt der Europäischen Union bewusst ist und seine Aufgabe deshalb darin sieht, nicht nur die Regeln und Kontrollmechanismen für die Kabotage zu stärken, sondern auch einheitliche Vorschriften für den Berufszugang einzuführen.
Sie ist deshalb wichtig, damit in den Mitgliedstaaten nach einheitlichen Kriterien zum Beispiel über die Frage der Aberkennung der Zuverlässigkeit entschieden werden kann.
Was den Text über die Busse angeht, so möchte ich Ihnen mitteilen, dass die Sozialdemokratische Fraktion ausschließlich für diesen Gesetzestext eine Verschiebung der Abstimmung beantragen wird oder, besser gesagt, schon beantragt hat, denn wenn, und wir hörten schon davon, eine Vereinbarung zwischen den Unternehmern, den Arbeitnehmervertretern und den Gewerkschaften über eine Prüfung, sagen wir, der 12-Tage-Regelung getroffen wird, müssen wir uns wohl eingestehen - auch wenn einige meiner Kollegen es nicht wollen -, dass dies gewissermaßen einer Revision die Hintertür öffnet, die nicht ausreichend erläutert oder geklärt wurde und die deshalb diese Garantie der Vereinbarung zwischen der Unternehmerschaft und den Gewerkschaften notwendig macht.
Lassen Sie mich deshalb mit einem Appell an uns alle hier beginnen.
Das sage ich nicht nur aus Gründen der üblichen Höflichkeit, sondern deshalb, weil der Beschluss dank der großen Unterstützung meiner Kollegen im Parlament und der Hilfe der Kommission, die den Text ergänzt hat, in dieser Woche im Plenum in erster Lesung angenommen wurde.
Schwierig war der Bericht deshalb, weil vor der Novellierung des Telekom-Pakets für die Sondersituation der mobilen Satellitendienste europaweite Regelungen getroffen werden sollten.
Der Sektor bietet qualifizierte Beschäftigungsmöglichkeiten und sollte deshalb unterstützt werden.
Auch wenn uns eine deutlichere Aussage lieber gewesen wäre - und wir werden deshalb für die Änderungsanträge stimmen, die eine solche enthalten -, gehen wir davon aus, dass der zu beschließende Text genügend Verpflichtungen enthält, und wir werden weiterhin die Interpretation dieses Textes unterstützen, der dem Gebiet von Almadén die Möglichkeit gibt, die schon begonnene sozioökonomische Erholung zu konsolidieren.
Nach meinem Dafürhalten ist der Zusatz deshalb unnütz.
Mit anderen Worten, die Wissenschaft schreitet voran und ändert dabei ihre Auffassungen, und deshalb können wir von der Wissenschaft keine absoluten Wahrheiten erwarten.
Den Klimawandel gibt es, er schreitet schnell voran, und deshalb müssen wir rechtzeitig handeln, wobei er, wie Karl-Heinz ganz richtig sagte, nicht nur ein Problem, sondern auch eine Chance ist.
Vom IPCC dürfen wir erwarten, dass er für Kritik und begründete Argumente der Skeptiker offen ist, denn das hilft der Wissenschaft, voranzukommen, und deshalb befürwortet unsere Fraktion Ziffer 10 vorbehaltlos.
Wir müssen deshalb gemeinsam mit den USA, mit China, Indien und Russland Maßnahmen ergreifen.
Für diese Aktionen benötigen wir die Mitarbeit der Türkei, und deshalb bedaure ich, dass noch kein Rückführungsabkommen zustande gekommen ist.
Dennoch habe ich gegen den Bericht gestimmt, und zwar deshalb, weil das Klima auf der einen Seite ein wichtiges Anliegen ist.
Zu diesem Beitritt wird es nicht kommen und deshalb ist es ehrlicher und für beide Seiten besser, wenn man sich so bald wie möglich zusammensetzt und sich einigt, einen anderen Weg zu gehen, einen Weg der Partnerschaft, in der beide Seiten gleichberechtigt sind, ohne gemeinsame Institutionen, aber mit gemeinsamen Interessen und einer konkret verabredeten Zusammenarbeit.
Ich denke deshalb, in dieser Situation wird deutlich, dass niemand weiß, wie man die Nahrungsmittelhilfe an den Mann bringen soll.
Offenbar blockt Myanmar auch deshalb die vielen Hilfsaktionen der Wertegemeinschaft ab, um die Geberkonferenz zu beeinflussen, um Millionensummen zu erhalten und darüber eigenmächtig zu verfügen.
Und deshalb möchte ich erklären, weshalb meiner Meinung nach die Debatte aus zwei Teilen besteht.
Wir appellieren deshalb an die anderen EU-Länder, ihrem Beispiel zu folgen und entsprechend der Forderung der Vereinten Nationen Gesundheitsberichte vorzulegen.
Es besteht kein Zweifel, dass die chemische Substanz durch den Boden in das Grundwasser und in die Feldfrüchte gelangt, und deshalb steht außer Frage, dass Partikel von abgereichertem Uran, die in Kontakt mit dem Boden kommen, sich im Untergrund verstreuen und Trinkwasser sowie Agrarerzeugnisse verseuchen, was offenkundig zur Verbreitung von Krankheiten unter der exponierten Bevölkerung und - wenngleich in abgeschwächter Form - durch den Wasserkreislauf und die Elemente, speziell in einem immer umfassenderen globalen Marktsystem, im Weltmaßstab führt.
Wir werden die künftigen Partner sowohl der NATO als auch der USA sein und müssen uns deshalb als glaubwürdig erweisen.
Gleichwohl befinden sich immer noch mindestens 58 Personen in kubanischen Gefängnissen, und zwar nur deshalb, weil sie auf ihren Grundrechten bestehen.
Wir sollten deshalb aufhören, Kuba unter Druck zu setzen, um Zugeständnisse zu erzwingen, und lieber beginnen, uns als EU auf die Kubaner einzulassen.
Erfreulicherweise, und dafür bin ich dem Berichterstatter dankbar, ist sein Bericht schon ein wenig besser, einfach deshalb, weil er im Gegensatz zum Kommissionsvorschlag tatsächlich einige echte Aspekte zum Wohlergehen umfasst.
Dieser Bericht ist nicht so stark auf das Tierwohl ausgerichtet, wie ich es mir gewünscht hätte, aber jegliche Verbesserung ist immerhin etwas, und deshalb werde ich ihn uneingeschränkt unterstützen.
Diese Erzeugnisse können auch von Tieren stammen, die nicht gemäß guten Tierschutzstandards gehalten wurden, deshalb müssen wir diesbezüglich vorsichtig sein.
Im Sinne der Effizienz der Arbeit bitte ich Sie deshalb, unseren Änderungsantrag 10 zu unterstützen.
Die Entwicklungsländer müssen deshalb die Verantwortung für die Umsetzung ihrer eigenen Maßnahmen übernehmen, und wir Geber müssen dies respektieren, ihnen unsere Unterstützung und den notwendigen Raum dafür geben, anstatt unsere eigenen Prioritäten zu finanzieren, wie es einige Geber tun.
Wenn wir Hilfe leisten, dann kommt es darauf an zu unterstreichen, dass wir das auch deshalb tun, weil die Europäische Union anerkennt, dass die Bedrohung durch den Klimawandel unsere Zivilisation mit Problemen konfrontiert, für die sie aber auch selbst verantwortlich ist.
Für die Hilfeempfänger deshalb, weil Geld schließlich nicht das Ziel an sich ist; vielmehr soll es die Wirklichkeit verändern und das Erreichen der Millenniums-Ziele beschleunigen.
Ihr kommt deshalb Bedeutung zu, weil hier alles in unserer Hand liegt.
Herr Wojciechowski weist in seinem Bericht auf diese Punkte hin, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Die Europäische Kommission ist deshalb erfreut darüber, dass am 16. Mai 2008 eine Delegation der PALIPEHUTU-FNL, der Partei für die Befreiung des Hutu-Volkes/Nationale Befreiungskräfte, nach Bujumbura zurückgekehrt ist, und ich hoffe, dass der aktive Dialog wieder aufgenommen werden kann.
Ein Punkt, der in früheren Berichten beschlossen wurde, den wir genau deshalb nicht wieder aufgegriffen haben, der hier aber Erwähnung finden sollte, ist zum Beispiel die Unterstützung des Europäischen Parlaments für das European Defence College.
Ich halte sie für sehr konstruktiv, sehr positiv, und deshalb werde ich sie überdenken.
Unsere Mitgliedstaaten tragen deshalb eine besonders hohe Verantwortung, nicht nur in dem von mir genannten Bereich, sondern auch wenn es darum geht, den Worten Taten folgen zu lassen.
Durch solche Vorkommnisse wird unserer Glaubwürdigkeit schwerer Schaden zugefügt, und deshalb hoffe ich, dass wir alle erhebliche Anstrengungen unternehmen werden, damit geringst mögliche Chancen für eine künftige Wiederholung bestehen.
Wir haben deshalb als Fraktion ein Minderheitenvotum eingebracht.
Es ist wahr: Wenn wir von Rechtsstaatlichkeit, von Polizei und Richtern sprechen, so stehen uns diese nicht zur Verfügung - sie sind in ihren nationalen Mitgliedstaaten mit anderen Themen beschäftigt, deshalb müssen wir sehen, wie wir zurechtkommen, bis uns europäische Gruppen von Polizisten, Richtern und sozialen Akteuren zur Verfügung stehen, die schnell eingesetzt werden können.
Wir müssen sorgfältig prüfen, wie sich dies in unser Konzept integrieren lässt, und deshalb finde ich es höchst bedauerlich, dass sich die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten nicht an den Überlegungen, die darüber anzustellen sind, beteiligen möchte.
Wir werden deshalb den amerikanischen Präsidenten an seine gegebene Zusage erinnern, das Visum-Erfordernis aufzuheben.
Das ist nicht gleiche Augenhöhe, und deshalb sind wir gegen solche Positionen.
Ich möchte deshalb die Gelegenheit ergreifen, um der Kommissarin, Frau Kroes, für ihre stetige Bereitschaft, dieses heikle Thema mit dem Parlament zu erörtern, meinen ganz besonderen Dank auszusprechen.
Wir unterstützen deshalb den Vorschlag und den Bericht, aber sie reichen nicht aus.
Herr Kommissar, ich fordere Sie und die Mitgliedstaaten deshalb zur Entschlossenheit bei der Umsetzung dieser Verordnung mit der größtmöglichen Dringlichkeit auf.
Speziell zu den Sanktionen möchte ich Folgendes feststellen: Ein Hauptproblem bei der Kontrolle darin liegt, dass sich die von den Mitgliedstaaten verhängten Sanktionen sehr stark voneinander unterscheiden und deshalb von der Fischereiwirtschaft selbst ständig und nachdrücklich Forderungen nach gleichen Ausgangsbedingungen in diesem Bereich vorgebracht werden.
Erstens deshalb, weil ihr Vorschlag mit der diesbezüglichen Initiative und dem Engagement der Europäischen Union in der UN-Generalversammlung in Einklang steht und dieses Engagement fortsetzt, und zweitens deshalb, weil er von einem sehr wichtigen Grundsatz ausgeht, nämlich dass die Folgen der Fischereitätigkeit abgeschätzt werden müssen, noch ehe eine Genehmigung zur Ausübung dieser Tätigkeit erteilt wird.
Ich möchte Sie deshalb fragen, ob Sie weiterhin auf der Anwendung dieses Vorschlags auf die in diesem Gebiet tätige Gemeinschaftsflotte bestehen.
Sie verfügen nicht immer über tiefgehende Kenntnisse der Regeln und Verfahren und sind deshalb beim Zugang zum internationalen Handel benachteiligt.
Großveranstaltungen wie beispielsweise wichtige Fußballmeisterschaften locken bekanntlich kriminelle Banden an, die solche menschenverachtenden Praktiken betreiben, und deshalb initiierte der Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter anlässlich des Weltfrauentags am 8. März 2006 eine Kampagne zur Sensibilisierung der Öffentlichkeit für die Notwendigkeit, während der Fußball-Weltmeisterschaft 2006 den illegalen Frauenhandel und die Zwangsprostitution zu verhindern und zu bekämpfen.
Jedes dieser Vorhaben ist wichtig, und deshalb werden wir später darauf zu sprechen kommen, wenn uns die Kommission nähere Einzelheiten bekannt gegeben hat.
Wie allgemein bekannt ist, haben wir die hochgesteckten Ziele, die wir uns im Jahr 1995 in Barcelona gesetzt haben, nicht erreicht; deshalb haben wir 2005 neue Ziele entwickelt.
Die Europäische Kommission bringt dies ganz klar in ihrer Mitteilung zum Ausdruck, und deshalb trägt dieses Parlament die Mitteilung mit und unterstützt den Willen der breiten Mehrheit der europäischen Regierungen nach mehr Barcelona-Prozess, mehr Barcelona-Prozess, mehr Barcelona-Prozess.
(PT) Der Barcelona-Prozess existiert nur deshalb, weil unsere Beziehungen zum Süden eine Reihe zentraler politischer Fragen in Europa berühren.
Eine Autobahn käme nicht nur Präsident Gaddafi zugute, sondern auch allen Bewohnern Nordafrikas, deshalb sollten wir unseren guten Willen zeigen und etwas Positives für den gesamten Mittelmeerraum tun.
Das ist deshalb im Interesse der kleinen Unternehmer, ihrer Angestellten und der Verbraucher.
Muss man deshalb in hygienische und ordnungspolitische Phobien und Übertreibungen verfallen?
Herr Präsident! Ich wollte anmerken, dass ich mich bei diesem Bericht enthalten habe, aber nicht deshalb, weil ich nicht der Auffassung bin, dass junge Landwirte der Unterstützung bedürfen.
Mit diesem Verordnungsentwurf sollen die Empfehlungen der Vereinten Nationen aus dem Jahr 2006 umgesetzt werden. Er soll für Fischereifahrzeuge der EU, die in Hochseegebieten, die nicht unter die Regelungskompetenz einer Regionalen Fischereiorganisation (RFO) fallen, tätig sind und für die deshalb eine Regelung seitens des Flaggenstaates erforderlich ist, gelten.
Ich habe deshalb dem Bericht Reimer Böges über die Inanspruchnahme des Solidaritätsfonds der Europäischen Union zugestimmt.
Ich begrüße die Vorschläge, kleine Unternehmen von den Regelungen auszunehmen und habe deshalb für den Bericht Schnellhardt gestimmt.
Ich würde deshalb die Einführung einer Solidaritätsklausel unter Mitgliedstaaten für diese Fragen begrüßen.
schriftlich. - (EN) Die britischen Konservativen sind überzeugte Verfechter der transatlantischen Beziehungen; wir widersprechen aber einer Neudefinition dieser als Beziehung zwischen der EU und den USA, insbesondere in Verteidigungsfragen, und lehnen deshalb einen großen Teil von Ziffer 16 ab.
Wir sollten deshalb den Junglandwirten helfen, EU-Mittel für ihre Arbeit zu nutzen.
Ich habe deshalb für die Empfehlungen des Berichts gestimmt.
Am schnellsten wachsen die Abfälle in einigen Bereichen wie den Siedlungsabfällen, und deshalb müssen wir etwas unternehmen.
Lassen Sie mich deshalb einige hauptsächlich politische Überlegungen anstellen.
Es ist deshalb notwendig, dass diese Speisereste durch geeignete Verfahren von zugelassenen Unternehmen sterilisiert und unschädlich beseitigt werden.
Neben der Annahme dieser Richtlinie sollten wir deshalb unverzüglich nach Möglichkeiten für die Abänderung der bestehenden Verträge suchen.
Die gesamte Wasserpolitik muss überall in Europa umgesetzt werden, und deshalb haben wir es mit äußerst komplexen Situationen und vielen Elementen zu tun, auch mit überaus wichtigen geophysikalischen Faktoren.
Schützen wir deshalb die Kinder und Familien vor diesem Phänomen.
Die Entwicklung in den übrigen Regionen, darunter auch in ländlichen Gebieten, verläuft deutlich langsamer, und deshalb sind diese Regionen anfälliger für Probleme.
Wir wissen, dass es sich dabei um Mikroregionen handelt, aber warum wollen wir genau die Ziffer aus dem Bericht streichen, in der wir die Kommission auffordern zu prüfen, ob es deshalb nicht sinnvoller ist, den betroffenen Regionen auf mikroregionaler Ebene Kohäsionsunterstützung zu gewähren?
Auch deshalb sind kohärente Politiken ein absolutes Muss.
Bekanntlich hat sich Großbritannien gegen diesen Punkt im gemeinsamen Recht entschieden und deshalb sollte es uns auch nicht betreffen - aber ist das auch wirklich so?
Gewiss würden wir uns alle bessere Normen wünschen, doch wir sind auf die Unnachgiebigkeit des Rates getroffen, und deshalb heißt die politische Fragestellung: Ist es besser, diese Mindestnormen in der Hand zu haben als überhaupt keine Normen?
Wir leben in einem Europa, in dem Binnengrenzen abgeschafft wurden, deshalb brauchen wir diese Richtlinie, um einen ersten Schritt in Richtung einer gemeinsamen Politik zur Rückführung illegaler Einwanderer tun zu können.
Diese Bedrohung ist real und genau deshalb muss ihre Lage entweder durch Rückführung oder durch Gewährung von Asyl bzw. einer Aufenthaltsgenehmigung geregelt werden.
Unterstützen Sie deshalb diese Rückführungsrichtlinie, damit der Weg frei gemacht wird, damit wir endlich zu richtig guten Regeln für die legale Zuwanderung kommen und damit den Menschen wirklich helfen.
Ich weiß nicht, ob alle Abgeordneten sich das vorstellen können, deshalb hier nur ein winziges Detail: Über einen Artikel, Artikel 14, haben wir vier Stunden verhandelt, vier Stunden, in denen um jedes Wort gerungen wurde.
Diese Fragen sollten nicht hier selektiv und diskriminierend behandelt werden, und deshalb enthalte ich mich zu diesen Fragen heute der Stimme.
Vielleicht war ja Herr Bloom nicht in der Lage, zuzuhören, weil sein Kollege, Herr Batten, versuchte, sich im Parlament Gehör zur Frage des Referendums zu verschaffen und deshalb beim ersten Teil meiner Rede durchweg gesprochen hat.
Ich habe im Wesentlichen deshalb für die Richtlinie gestimmt, weil sie das Hierarchieprinzip einführt, und ich hoffe, dass wir das in Zukunft noch verbessern können.
Ich habe für den Bericht gestimmt. Achtzehn Jahre habe ich Armut und soziale Ausgrenzung bekämpft, und deshalb hat der Vorschlag, das Jahr 2010 zum Europäischen Jahr zur Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung auszurufen, meine uneingeschränkte Unterstützung.
Außerdem führt kein Weg daran vorbei, dass die Echtheit des Euro auch in den Mitgliedstaaten gewährleistet wird, die nicht zum Euroraum gehören, wo der Euro jedoch als Transaktionswährung im Umlauf ist, wenngleich die Prüfverfahren nicht in der gleichen Weise eingesetzt werden können. Das bedeutet deshalb, das spezielle Verfahren für die Prüfung der Echtheit eingeführt werden müssen.
schriftlich. - (EN) Die vorgeschlagenen Vereinfachungen der Regelungen für pharmakologisch wirksame Stoffe in Nahrungsmitteln tierischen Ursprungs sind zu begrüßen, und deshalb habe ich den Bericht von Frau Doyle befürwortet.
Die Politik der EU wirkt sich nachhaltig auf die Wirtschaft, die Umwelt und die Gesellschaft der westafrikanischen Länder aus, und deshalb müssen wir Verantwortung für unser Handeln im Umgang mit diesen Ländern übernehmen.
Dem Vorschlag der Kommission folgend behandelte der Rat dieses Dossier und damit alle fünf Legislativvorschläge in einem Paket, und hielt deshalb, wo es logisch war, bei Dokumenten, die sich auf die Strom- und Gasmärkte beziehen, an denselben Lösungen fest.
Die Berichte sind natürlich sehr umfassend, und ich werde mich deshalb nur auf einige Elemente konzentrieren.
Das bedeutet jedoch, er muss die Angebote auch vergleichen können, und deshalb sollte es unbedingt auch Standardverträge und Standardrechnungen geben.
Deshalb brauchen wir eine Reform, und deshalb müssen wir gleiche Ausgangsbedingungen schaffen, um neuen Marktteilnehmern den Zugang zu ermöglichen und für einen offenen und fairen Wettbewerb zu sorgen.
Gemeinsam müssen wir nach der bestmöglichen Lösung suchen, und deshalb hoffe ich, dass Sie dem Parlament zuhören werden, und wir werden Ihnen zuhören.
Das ist deshalb so wichtig, damit Investoren von außerhalb der Europäischen Union nicht bevorzugt werden.
Der Kommission ist bewusst, dass unterschiedliche Ansätze bei der Regulierung von Terminierungsentgelten die Konsolidierung des Binnenmarktes und die Realisierung von aus dem grenzüberschreitenden Wettbewerb und damit verbundenen Diensten resultierenden Vorteilen für die Verbraucher behindern können, und deshalb hat sich die Kommission in punkto Regulierung der Terminierungsmärkte Anleitung und mehr Rechtssicherheit für sowohl Betreiber als auch nationale Regulierungsbehörden auf die Fahnen geschrieben.
Wir sind an einem Punkt angelangt, an dem eine Zunahme der Fangmengen kurz- bis mittelfristig unwahrscheinlich erscheint, und deshalb muss die steigende Nachfrage aus der wachsenden Nutzfischproduktion gedeckt werden.
Das Problem energieintensiver Unternehmen ist vor allem ökologischer Natur, und wir sollten deshalb nicht für die Art von Wettbewerbsproblem sorgen, die sie zwingt, ihren Standort ins Ausland zu verlagern.
Darf ich ihn bitten, sich persönlich damit zu befassen, dass einige Mitgliedstaaten an alten Verfahren festhalten und der Europäische Haftbefehl deshalb nicht so wirksam ist, wie er sein könnte?
Abschließend möchte ich sagen, Herr Präsident, dass die Importe von Fischereiprodukten im Rahmen der Kontingente für die Kanarischen Inseln legal, gemeldet und entsprechend reguliert sind, und deshalb bitte ich um Unterstützung für den Vorschlag der Europäischen Kommission und um Ablehnung der Änderungsanträge.
Folglich sind wir der Ansicht, dass das Problem der IUU-Fischerei auch künftig horizontal angegangen werden sollte und dass deshalb entsprechende Änderungsanträge für die vorliegende Verordnung nicht der richtige Weg sind.
Wir haben in den letzten Jahren große Fortschritte erzielt, und zwar deshalb, weil wir entschlossen waren, Politik im Interesse der europäischen Bürgerinnen und Bürger zu machen.
Die Belastungen, die die Europäer gegenwärtig ertragen müssen, zeigen, weshalb die Ziele, die sich die Europäische Union zu Energiesicherheit, Energieeffizienz und Klimawandel gesetzt hat, eine so große Rolle für das Wohl der europäischen Gesellschaft spielen, und deshalb müssen sie dringender als jemals zuvor angegangen werden.
Sie werden ihn schon deshalb zu Grabe tragen, weil er die Charta beinhaltet und damit zum ersten Mal nach sechzig Jahren den Weg zur Rückgabe sudetendeutschen Besitzes in unserem Land und zur Revision nicht der Beneš-Dekrete, sondern des gerechten Ergebnisses des Zweiten Weltkrieges freimacht.
Ich halte jedoch nichts von Spekulationen, und deshalb müssen wir meines Erachtens den Abschluss der Ratifizierungen abwarten.
Umso ironischer mutet deshalb die Tatsache an, dass wir nun wegen Irland den Aufbau einer stärkeren, gemeinsamen Zukunft auf Eis legen müssen.
Wir dürfen deshalb nicht zögerlich mit unserer Forderung nach höchster Aufmerksamkeit und den besten uns zur Verfügung stehenden Instrumenten sein, um so die Sicherheit auf unseren Straßen zu gewährleisten.
Es werden einige recht radikale Anforderungen vorgeschlagen, und deshalb wird die Industrie zu schwer daran zu tragen haben, wenn die Vorschläge zu rasch umgesetzt werden sollen.
Sie hoben u. a. hervor, dass Preissteigerungen für Erdöl und Lebensmittel ein weltweites Problem seien, und dass deshalb auch auf internationaler Ebene nach Lösungen gesucht werden müsse.
Ein Teil der höheren Steuereinnahmen der Mitgliedstaaten muss deshalb den schwächsten sozialen Schichten als Direkthilfe erstattet werden.
Meine Fraktion hat betont, dass unter solchen Bedingungen kein Sektor überleben kann, und deshalb möchte sie heute alle an einen Tisch bringen, den Rat und die Kommission, um mehr zu diesem Thema zu erfahren und das Maßnahmenpaket zu diskutieren.
Dies sind also die nationalen Agenturen, und hier sind die nationalen Regierungen zuständig, deshalb richtete ich die Anfrage an den Rat.
Sie müssen es deshalb nicht, weil diese Angelegenheiten nicht in die Zuständigkeit der Gemeinschaft fallen.
Die GUE/NGL-Fraktion wird deshalb dem Vorschlag für die Richtlinie zustimmen.
Nach dem Prinzip des integrierten Ansatzes muss die Infrastruktur deshalb neben Initiativen zur Erziehung der Straßennutzer und zur Verbesserung der Fahrzeugsicherheit die dritte Säule jedes Verkehrssicherheitsprogramms bilden.
Deshalb sind vor allem im regionalen und lokalen Straßennetz sorgfältige Analysen, gekonnt entworfene und gut ausgeführte Bauprojekte sowie ein effizientes Audit erforderlich. Und deshalb sollten meiner Meinung nach die Mitgliedstaaten alle vernünftigen Prinzipien übernehmen und verantwortungsvoll umsetzen, und zwar nicht nur da, wo sie dazu verpflichtet sind, sondern hauptsächlich dort, wo es am meisten Not tut.
Die Kommission schlägt deshalb als Teil des GAP-Gesundheitschecks eine stärkere und gezieltere Unterstützung für die umweltgerechte Produktion vor.
Es muss daher alles daran gesetzt werden, die Zahl der Toten drastisch zu verringern, ebenso wie die Zahl der Menschen, die nicht sterben und die enorme soziale Kosten verursachen, da so viele von ihnen lebenslang gelähmt sind oder andere Behinderungen aufweisen und unsere Sozialsysteme und unser Gewissen stark belasten, und deshalb müssen wir diesbezüglich alles in unserer Macht Stehende unternehmen.
Sie fahren somit intelligenter und ich denke, auch deshalb war es gut, dass dieser Bericht von einer Frau verfasst wurde.
Leider waren wir nicht darüber informiert, dass er zurückgezogen worden war, deshalb wurde er zur Abstimmung gestellt.
Dies ist ein bedeutendes Ereignis, deshalb war die Debatte in unserem Parlament über die Vorbereitungen so wichtig.
Wir gestatten die Verwendung von Chlorbädern für Geflügelschlachtkörper in der EU zum Zweck des Verzehrs dieses Geflügels in der EU nicht, und deshalb ergibt es keinen Sinn, Einfuhren von so behandelten Hähnchen aus den USA in die EU zu genehmigen.
Das eCall-System soll bis 2010 im großen Maßstab eingeführt werden, deshalb appelliere ich an die Mitgliedstaaten, die die eCall-Absichtserklärung bislang nicht unterzeichnet haben, das noch 2008 zu tun.
Wir glauben, dass es deshalb sehr sinnvoll ist, dass zunächst diese Anhörung abgewartet wird und wir danach entscheiden, was wir mit diesem Tagesordnungspunkt machen.
Wir bitten deshalb, diesen Punkt von der Tagesordnung abzusetzen.
Ich halte es deshalb für völlig unmöglich, dass in der Zwischenzeit ein Antrag auf namentliche Abstimmung über meinen gerade gestellten Antrag hier eingegangen sein kann.
Das hat deshalb für mich einen Reiz, da etwas bewegt wird, wenn zwei Zahnräder ineinandergreifen. Das ist genau das, was wir wollen!
Die Europäische Kommission befindet sich hier in einer meines Wissens noch nie dagewesenen Situation. Wir fordern sie deshalb auf, die Maßnahme genau unter die Lupe zu nehmen.
Sie kommen dem Verbraucherschutz und der Transparenz zugute, und deshalb werde ich die Kompromisse unterstützen.
Lassen Sie uns deshalb wirklich beginnen, unsere Kinder zu schützen.
Ich wünsche mir deshalb in diesem Parlament politische Fraktionen und nicht nur technische Fraktionen, also Gruppen, die nur des Geldes wegen zusammengehen, aber politisch eigentlich nichts miteinander zu tun haben.
Das war eine weise Entscheidung, aber wir können in jedem Fall ein besseres Ergebnis erzielen und die neue Bestimmung leistet einen Beitrag dazu, Anfragen effizienter zu gestalten, deshalb gratuliere ich dem Berichterstatter Herrn Richard Corbett.
Das parlamentarische Verfahren ist keine reine Formalität unserer Arbeit. Es ist der Kern der Arbeit jedes Parlaments, selbst eines Parlaments wie des unsrigen mit 780 Abgeordneten aus so vielen verschiedenen Ländern, das dem Auge der Öffentlichkeit weit entrückt ist und deshalb häufig an den für die Menschen interessanten Themen vorbeiarbeitet; ein Parlament mit bekannten Verfahren für Aussprachen, wobei die Aussprache im Plenum lediglich ein formales Verfahren im Verhältnis zur wirklichen Arbeit ist, die in den Ausschüssen geleistet wird.
Es hat mich deshalb sehr überrascht, dass Kommissar Dimas die Bedeutung der Energieversorgung und geschäftliche Aspekte des Vorhabens in den Vordergrund gestellt hat und erst danach auf dessen Auswirkungen auf die Umwelt eingegangen ist.
Es ist unethisch, Umweltbedenken zu benutzen, um politische Ziele zu erreichen, und deshalb werde ich gegen den Bericht stimmen.
Russlands wirtschaftliche Position wird deshalb durch das Nord-Stream-Projekt gestärkt, während es Europa schadet.
Energiesicherheit ist ein entscheidender Baustein der europäischen Sicherheit insgesamt, und deshalb sollte damit gerade in Anbetracht der wachsenden Abhängigkeit von Energieeinfuhren, die bis 2030 voraussichtlich 65 % erreichen werden, sehr sorgsam umgegangen werden. Allein bei Gas rechnet man bis 2030 mit einem Anstieg der Importabhängigkeit auf 84 %.
Allerdings gibt es viele Möglichkeiten, den Energiebedarf zu befriedigen, und die Meere innerhalb der Union sollten nicht allein deshalb in Gefahr geraten, weil andere Lösungsansätze als zu teuer erscheinen.
Uns allen ist deshalb klar, dass eine bessere Abstimmung aller Beteiligten erforderlich ist.
Wir wollen in jedem Fall ein wettbewerbsfähigeres Europa; doch dürfen wir uns nicht selbst ins Bein schießen und müssen deshalb unbedingt die Fluggesellschaften aus Drittländern einbeziehen.
Wir sollten auch nicht vergessen, dass der Luftraum den gesamten Globus umfasst, und deshalb unsere Maßnahmen mit denen anderer Länder abstimmen.
Außerdem ist die Kommission durch die Verträge und das Rahmenabkommen rechtlich gebunden und behält sich deshalb das Recht vor, den jeweiligen Verfahren, die in jedem der verschiedenen Szenarios zur Anwendung kommen sollen, von Fall zu Fall und wie bisher in einem konstruktiven Geist der Zusammenarbeit zuzustimmen.
Die Angaben auf den Etiketten müssen deshalb für den Normalverbraucher - auch für den Verbraucher mit einer Allergie - leicht verständlich sein.
Vielleicht darf ich hinzufügen, dass mir die Werften auch deshalb besonders am Herzen liegen, weil mein Vater in den fünfziger Jahren Werftarbeiter war.
schriftlich. - (RO) Als Berichterstatterin zur Schwarzmeersynergie unterstütze ich den LIBICKI-Bericht einfach deshalb, weil das darin angesprochene Thema strategischer Natur ist und über die Ostseeregion und den Umweltschutzbereich hinausgeht.
Auch deshalb sind die internationalen, insbesondere die europäischen, Bemühungen so wichtig.
Das stelle ich in Frage, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil unser Erdgasbedarf fast ausschließlich aus Importen gedeckt werden muss.
Unter diesen Umständen kommen gewisse Emotionen ins Spiel, und deshalb wollten wir diese Anfrage stellen.
Was wir brauchen, ist Vertrauen in die rein wirtschaftliche Natur ihrer Ziele, und deshalb sind Transparenz und corporate government die Schlüsselfaktoren.
Das verleiht unserer Stimme Nachdruck in diesem Prozess, und deshalb muss es auch unbedingt so bleiben.
Ich vermute, ich habe deshalb 2011 als Europäisches Jahr des freiwilligen Engagements gewählt, weil ich gemeinsam mit vier weiteren Europaabgeordneten dazu eine schriftliche Erklärung verfasst habe, und ich glaube, heute haben wir dafür die erforderliche Anzahl erreicht.
Ich möchte deshalb dem Kollegen Degutis zu seiner Arbeit an diesem Dossier gratulieren. Ich unterstütze die Annahme des Gemeinsamen Standpunktes des Rates ohne weitere Änderungen.
Die Gefahr einer Stagflation ist deshalb sehr real.
Es macht einen wesentlichen Teil der Glaubwürdigkeit der Institution aus, und eben weil wir über diese deutlich sichtbare Unabhängigkeit und dieses Primärmandat verfügen - das in puncto Preisstabilität eindeutig ist - eben deshalb sind wir bis jetzt bei der Verankerung der Inflationserwartungen erfolgreich gewesen.
Es ist nicht entscheidend, Maßnahmen zur Vereinfachung der Zu- und Abwanderung nur deshalb zu ergreifen, um überhaupt tätig zu werden.
Ich halte mich deshalb eng an seine Argumentation, die von der Erweiterung der EU von 15 auf 25 Länder ausging.
Deswegen habe ich auf diese Weise abgestimmt, und deshalb ist das, was wir heute getan haben, ein so bedeutsamer, wenn nicht gar historischer Schritt.
Wir hätten befolgen sollen, was auf dem Elektrizitätsmarkt geschah; dagegen bietet diese dritte Option praktisch vor allem Monopolen und ehemaligen Monopolen in Europa eine Garantie; unsere nationalen Märkte werden deshalb weiterhin unterschiedlich gestaltet sein, so dass jede Perspektive eines echten europäischen Energiemarktes weiter in die Ferne rückt.
Als sich die ITS-Fraktion im Januar 2007 bildete, erklärte er ganz unverhohlen, die Geschäftsordnung werde speziell deshalb geändert, um die Bildung rechter Fraktionen künftig zu vereiteln.
Ich möchte Sie deshalb bitten, meinen Vorbehalt gegen diesen Passus der Empfehlung zu Protokoll zu nehmen.
Gerade deshalb habe ich für die beiden Änderungsanträge unserer Fraktion gestimmt.
Der Herr Ratspräsident erwähnte schon, welche Hilfen von uns insgesamt als Europäische Union zur Verfügung gestellt wurden; deshalb sind weitere Ausführungen meinerseits dazu nicht erforderlich.
Einige von ihnen, wie die Ukraine, Serbien, die Moldau und die Türkei, verfügen über Alternativen, die möglicherweise schlechter sind, aber deshalb doch als Alternativen verbleiben.
Sehr wichtig ist deshalb ist die im Übrigen zutreffende Äußerung, dass die "früheren Erweiterungsrunden zweifellos einen Erfolg bedeuteten" und dazu beigetragen haben, Stabilität, Wachstum und Wohlstand in ganz Europa zu stärken.
Ich kann allerdings das Argument nicht akzeptieren, dass die Erweiterung hauptsächlich deshalb stagniert, weil es keinen Vertrag von Lissabon gibt.
Ich stimme dem Herrn Ratspräsidenten voll und ganz zu, der sagte, man müsse das Ganze im Kontext des Nahost-Konflikts betrachten, und ich glaube deshalb, dass eine Lösung dieses Konflikts letztendlich auch das Problem der Gefangenen entschärfen, wenn nicht sogar lösen würde.
Die ungehemmte Brutalität, Gewalt und Grausamkeit von staatlicher Seite muss ein Ende haben, und deshalb muss die internationale Gemeinschaft im Interesse des leidenden Volkes Simbabwes handeln, und sie muss schnell handeln.
Die Menschenrechtsverletzungen, die die simbabwische Regierung momentan begeht, grenzen an Verbrechen gegen die Menschlichkeit, und ich finde, dass der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen deshalb auch in Erwägung ziehen sollte, Mitglieder dieser Regierung in nicht allzu ferner Zukunft vor den Internationalen Strafgerichtshof zu bringen.
Meines Erachtens kommt es auf die Formulierung "erneuerbare Kraftstoffe" an, denn dazu gehören nicht nur die Biokraftstoffe - dazu gehören also nicht nur Ethanol oder Biodiesel. Das könnte auch Elektrofahrzeuge einschließen, deshalb müssen wir hier diesen Unterschied machen.
Herr Evans musste leider nach Großbritannien zurück, und ich möchte dem Kommissionsmitglied deshalb in seinem Namen für die Antwort auf die Anfrage danken.
Ich möchte einfach wiederholen, dass die Tabakreform 2004 von allen Ländern, die Tabak herstellen, beschlossen wurde, und ich sehe deshalb keinen Grund, diese Diskussion noch einmal aufzurollen.
Doch das war eine Entscheidung, die die Staatsoberhäupter getroffen hatten, und deshalb ist die gegenwärtige Situation - insbesondere in einigen Sektoren, in denen sich die Preise stärker von der Entwicklung der letzten dreißig Jahre unterscheiden, nämlich dass die Preise jetzt zu steigen beginnen - ein vernünftiges Signal an diejenigen, die damit ihren Lebensunterhalt verdienen müssen.
Das heißt, wenn wir über Besteuerung sprechen, dann diskutieren wir nicht über eine Gemeinsame Politik, und es ist deshalb Sache der Mitgliedstaaten zu entscheiden, wie sie ihre Besteuerungssysteme handhaben.
Die Kommission begrüßt deshalb diesen Bericht über Weltraum und Sicherheit und die darin enthaltenen Vorschläge und Präzisierungen zu einzelnen Initiativen und Maßnahmen.
Er ist dem "Nein" der Iren in dem kürzlich stattgefundenen Referendum zum Opfer gefallen, deshalb sollte die Umsetzung einer Weltraum-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik ebenfalls zu Grabe getragen werden.
Wir fragen uns, ob diese Einschnitte wirklich notwendig waren und welchen Grund es dafür gibt, vor allem deshalb, weil der Fischereisektor wegen der durch die Kraftstoffpreise bedingten Krise und der beschränkten Fangmöglichkeiten gegenwärtig in großen Schwierigkeiten steckt.
Wir hatten sehr gehofft, dass die Neuverhandlung des Protokolls zum Abkommen mit Mauretanien das vorhergehende schlechte Verhandlungsergebnis ausgleichen würde. Auch hatten wir angenommen, dass damit das nicht zufrieden stellende Ergebnis der Verhandlung des Marokko-Abkommens in Bezug auf die kommerziell bedeutsame Kopffüßer-Flotte berichtigt würde, die in Galizien große sozioökonomische Bedeutung hat und deshalb neben der allgemeinen Krise des Fischereisektors noch zusätzlich unter den Auswirkungen dieser beiden unbefriedigenden Abkommen zu leiden hat.
(EN) Herr Präsident! Es ist schon spät, deshalb werde ich mich kurz fassen.
Es würde also auf solche Flottensegmente abzielen, die umstrukturieren müssen, aber laut dem EFF keine Unterstützung bekämen, entweder weil die EFF-Mittel für den betroffenen Mitgliedstaat sehr begrenzt sind oder weil sie sich auf Bereiche ohne Konvergenz beziehen und deshalb sehr gering sind oder weil der Bedarf enorm ist und die EFF-Mittel somit zu gering sind. Das ist meine Antwort zur Bereitstellung finanzieller Mittel.
schriftlich. - Die Delegation der niederländischen Partei der Arbeit hat nicht deshalb für das Abkommen mit Mauretanien gestimmt, weil es gut ist, sondern weil es im Vergleich zur derzeitigen Situation eine geringfügige Verbesserung darstellt (eingeschränkte Fangmöglichkeiten).
Wir, die Europaabgeordneten der Kommunistischen Partei Griechenlands, stimmen deshalb gegen den Entschließungsantrag und bekräftigen unsere Haltung gegen die imperialistische EU und ihre Erweiterung.
Deshalb brauchen wir das soziale Europa, Herr Präsident, und deshalb erwarte ich bis Dezember, dass Sie Ihre Meinung in dieser Frage ändern, sonst werden die Sozialisten Sie nicht unterstützen können.
Noch ein letztes Wort, Herr Präsident, vergessen wir nicht, dass Europa ein besonderes Gewicht in der Welt hat, weil es ein Mutterboden der Kultur ist, weil die Kultur der Zement für unsere Unterschiede ist, weil die Kultur der Sockel unserer politischen Systeme ist, und auch deshalb sieht man uns mit ganz anderen Augen.
Das ist nicht das Ende von allem, und wir wollen keine Krisenstimmung schaffen, deshalb muss die Situation in Ruhe gelöst werden, ohne politischen Druck, ohne irgendwelche legalen Tricks und in Übereinstimmung mit unseren eigenen Regeln.
Polen ist eines der sechs bevölkerungsreichsten Länder Europas, und eben deshalb sage ich dem Staatspräsidenten Kaczynski, dass wir seine Unterschrift brauchen, weil Polen nicht irgendein Land in Europa ist.
Deshalb müssen wir diese Massengräber untersuchen, deshalb müssen wir feststellen, wo die vielen verschwundenen Menschen sind, um die ihre Familien trauern.
Auch mir liegen diese Fragen ganz besonders am Herzen, und deshalb möchte ich Ihnen für diese Gelegenheit danken.
In dieser Auseinandersetzung geht es deshalb auch um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union.
Neben der Entsendung europäischer Beobachter im Rahmen der OSZE sollte die Priorität der EU deshalb darin bestehen, eine Eskalation um jeden Preis zu verhindern, um so rasch wie möglich und ohne Zeichen von Arroganz die Möglichkeiten der Ausarbeitung eines neuen gesamteuropäischen Vertrags für Sicherheit und Zusammenarbeit zu sondieren, der rechtlich bindend wäre und alle die Probleme umfassen würde, die sich derzeit stellen: territoriale Integrität, Unverletzbarkeit der Grenzen, Schicksal der festgefahrenen Konflikte, Nichtanwendung von Gewalt, Abrüstung und nicht zuletzt Sicherheit der Energieversorgung.
Es ist schwierig, gerade jetzt davon zu sprechen, deshalb werde ich mich sehr zurückhaltend ausdrücken. Es gibt ein Land, Russland, das seit zwanzig Jahren der Meinung ist, falsch behandelt zu werden.
Ich bitte Sie deshalb um Verständnis, wenn ich dem einen oder anderen Redner das Wort entziehen muss.
(FR) Herr Präsident! Mir liegt viel daran, dass wir der französischen Ratspräsidentschaft, Präsident Sarkozy und Herrn Kouchner, der heute hier zugegen ist, unsere Glückwünsche nicht nur deshalb entgegenbringen, weil sie in dieser Krise eine sehr feste Haltung gegenüber Russland eingenommen haben, sondern auch, weil sie es vermocht haben, die Einheit der Union zu wahren, eine Einheit, die 2003 schmerzlich vermisst wurde.
Den verfügbaren Angaben zufolge wurden mehr als 90 % der Versicherungsfälle außergerichtlich reguliert, deshalb ist die Initiative der Kommission, in der gesamten Europäischen Union eine obligatorische Rechtsschutzversicherung einzuführen, nicht erforderlich.
Wenn es in Europa die Philosophie gibt, dass Leute europäische Preise ergattern, die bei Pressekonferenzen zur Leistungsbilanz ihrer Firma sagen: Wir haben Milliarden Überschüsse in ganz Europa gemacht, für die wir in Europa keine Steuern zahlen, weil wir sie europäisch machen und nicht national und deshalb national nicht besteuert werden; damit das so bleibt und unsere Aktionäre weiterhin ihren Profit haben, setzen wir zehntausend Leute auf die Straße - solange das die Realität des sozialen Europas ist, können wir hier diskutieren, soviel wir wollen, die Leute werden sich nicht hinter Europa stellen.
Eine Gleichbehandlungsrichtlinie sollte es deshalb überhaupt nicht geben.
Entscheidend ist das Erreichen eines gleichmäßigen Niveaus des Schutzes gegen Diskriminierung und Ausgrenzung, aber die Masse der europäischen Gesetzgebung garantiert nicht die Beseitigung von Diskriminierung; deshalb muss die Arbeit an der Beseitigung dieser negativen sozialen Praktiken schon an den Schulen beginnen.
Leider beinhaltet sie etwas, was schon verurteilt wurde: Sie stellt eine interne Festlegung auf die Widersprüche dar, die in Europa existieren, mit denjenigen, die sich mehr Europa, und denen, die sich weniger Europa wünschen; sie ist deshalb eine Anhäufung leerer Rhetorik und ein Vakuum, was konkrete Inhalte angeht.
Schlicht und einfach deshalb, weil Ihr Rechten die falsche Philosophie habt.
Vor allem betrachtet diese Agenda, deshalb ist sie so umfangreich, die Sozialagenda und Sozialpolitik als Ausdruck eines komplexen politischen Ansatzes und als das Ergebnis eines komplexen Ansatzes in einer Reihe von Politikbereichen.
Mein Dank gilt deshalb den Kollegen Abgeordneten, den Vertretern des Rates, den Fachkräften und allen, die in diesen schwierigen und komplexen Bericht involviert waren.
Wir wissen, dass viele Illegale deshalb illegal in der Europäischen Union sind, weil Visa abgelaufen oder ungültig geworden sind.
Ausgehend davon halte ich deshalb den Bericht Lambert für inakzeptabel.
Der Bericht Bowles ist deshalb unannehmbar, weil er trotz einiger guter Vorsätze praktisch Steueroasen die Schuld an den hohen Steuern gibt, unter denen viele von uns leiden.
Dabei sind unsere Steuern - jedenfalls im Vereinigten Königreich - deshalb so hoch, weil wir eine Labour-Regierung haben, die felsenfest entschlossen ist, das Steueraufkommen zu erhöhen und das britische Volk und die britischen Steuerzahler dafür zur Kasse zu bitten.
Es gibt genug gut ausgebildete Leute, die von den Unternehmen nur deshalb abgelehnt werden, weil letztere auf der Suche nach möglichst billigen Mac-Job-Doktoren oder -Magister sind bzw. nur mehr atypische Arbeitsverhältnisse anbieten wollen.
Die GKKB ist derzeit lediglich eine technische Überlegung. Eine entsprechende Mitteilung wurde bisher nicht vorgeschlagen, und deshalb sind Feststellungen über ihren Wert im Kampf gegen den Steuerbetrug verfrüht.
Deshalb ist auch die andere Seite der Binnenmarktmedaille so wichtig, und deshalb ist es absolut richtig, dass das Europäische Parlament das auf Einheitlichkeit setzende Verfahren gemäß Artikel 7 zur Notifizierung nationaler Marktüberprüfungen, bei dem das Gremium übrigens auch eine Rolle spielen wird, erneut unterstreicht.
Diese altmodischen Teilnehmeranschlüsse - und das ist die große Mehrzahl der europäischen Haushalte und kleiner Unternehmen, die auf einen Internetanschluss angewiesen sind - sind der Engpass des Hochgeschwindigkeitsinternets, der Punkt, an dem der Verkehr auf der Super-Datenautobahn fast zum Erliegen kommt, und deshalb begrüße ich die Bemühungen des Parlaments um eine Ankurbelung des Infrastrukturwettbewerbs um diese Zugangsnetze der nächsten Generation, indem es sich aktiv für die gemeinsame Nutzung der Leitungsrohre, in denen die neuen Glasfaserkabel verlaufen, und die Risikoteilung für die neuen Anlagen einsetzt.
Ich weiß, dass das Parlament den Schutz der Verbraucher und der Grundrechte der Bürger sehr ernst nimmt, und deshalb überrascht es mich, dass die im Vorschlag der Kommission vorgesehenen Auflagen zur Meldung von Verstößen durch die vorgeschlagenen Änderungen derart verwässert wurden.
Im Gegensatz dazu wäre es nicht einheitlich und kohärent, wenn sich durch die Hintertür ein Finanzierungsmechanismus einschleichen würde, der lediglich auf Gemeinschaftsfinanzierung beruht; das würde nicht den übrigen Teilen des Vorschlags entsprechen und deshalb zu einer gewaltigen Dysfunktion mit dem Konzept und der Begründung dieser vom Parlament vorgeschlagenen Neufassung führen.
Wir müssen uns öffnen, und deshalb müssen wir die digitale Dividende so nutzen, dass das gesamte Frequenzspektrum für neue Dienste und Möglichkeiten freigesetzt wird, während existierende Rundfunkanstalten und ihr heutiges Leistungsangebot erhalten werden sollten.
Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Wirtschaft und Währung. - (NL) Frau Präsidentin! Dieses Paket enthält an sich gute Vorschläge für den Schutz der Rechte und der Privatsphäre von Verbrauchern, es ist aber leider nicht kohärent genug und schafft deshalb sowohl für Unternehmen als auch für Verbraucher Rechtsunsicherheit, da der Geltungsbereich völlig unklar ist.
Tausende von Arbeitsplätzen hängen an diesem Markt, und deshalb ist es wichtig, dass wir hier den Rechtsrahmen, der sich seit 2002 bewährt hat, doch so weiterentwickeln, dass diese Erfolgsgeschichte in Europa fortgeschrieben werden kann.
Ich bin deshalb gegen jeden Versuch, die Definition der personenbezogenen Daten von europäischen Bürgern abzuschwächen, denn sie werden durch das Gesetz geschützt, weil sie personenbezogen sind.
Die Europäische Union ist nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, sondern auch eine Wertegemeinschaft, und deshalb ist der private Datenschutz ein zentrales Anliegen.
Alle anderen brauchen diesen Schutz nicht; deshalb die Einführung von Kooperationsmodellen mit den Internetprovidern.
Berichterstatter. - (EN) Frau Präsidentin! Ich befinde mich in der untypischen Situation, dass ich in dieser wichtigen Aussprache das letzte Wort habe, deshalb möchte ich abschließend ein paar Ausführungen allgemeiner Art machen.
Ich möchte an dieser Stelle betonen, dass sich der Bericht nicht mit dem Inhalt des Gemeinschaftsrechts befasst, sondern mit der Art und Weise, in der es die Kommission versäumt hat, die Beschwerde zu behandeln, und deshalb möchte ich feststellen, dass ich den einzigen Änderungsantrag zu diesem Bericht, der von der GUE/NGL-Fraktion vorgelegt wurde und in dem es um die Einführung von Elementen in Bezug auf die Rechtsvorschriften selbst geht, nicht akzeptiere.
Die Kommission begrüßt deshalb die Unterstützung, die das Europäische Parlament ihr mit diesem Entschließungsentwurf bekundet.
Obwohl ich gesagt habe, dass das nicht der Fall ist, behaupteten viele dennoch, dass das Parlament diese Problematik forciert, und deshalb muss meines Erachtens unsere Absicht klar sein.
Für mich reflektiert er die Tätigkeit des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter, deshalb möchte ich gleich zu Beginn der Kollegin García Pérez für die Ausarbeitung des Berichts danken.
Und deshalb sind die Erwartungen nicht so, wie wir es wünschen.
Politikgestaltung erfordert eine aussagekräftige Evidenzbasis und nicht nur feste Überzeugungen, und auf eben dieser Grundlage erarbeiten wir unsere Vorschläge, und deshalb befürwortet die Kommission die positiven Empfehlungen im Bericht des Europäischen Parlaments.
Das ist der richtige Weg, und deshalb sollten wir das Positive akzentuieren und prüfen, wie wir weiter vorankommen können, denn es lohnt sich, dafür zu kämpfen.
Einen Sturm im Wasserglas nenne ich es gerade deshalb, weil das offensichtlich leider bei vielen Kolleginnen auf Gehör gestoßen ist.
Die Kommission kann diesen Vorschlägen deshalb gerne folgen.
Zugleich legte unser Ausschuss Wert auf die Kohärenz mit REACH und hat deshalb Änderungsanträge bezüglich der Mengen eingebracht.
Nach monatelangen Diskussionen über die Einwände gegen den Entwurf der Kommission ist ihr eine große Verbesserung und Ausgewogenheit gelungen, und deshalb bitte ich dringend darum, den Entwurf morgen schon in erster Lesung anzunehmen.
Die enge Zusammenarbeit zwischen Parlament, Rat und Kommission hat sich positiv auf das Verhandlungsergebnis ausgewirkt. Ich kann deshalb allen Änderungsvorschlägen, die Ihre Berichterstatterin, Frau Weisgerber, eingebracht hat, nur zustimmen.
Auch deshalb ist eine einfache Kennzeichnung dafür so notwendig.
Aus Binnenmarktsicht glaube ich, dass wir diesen Bericht insbesondere deshalb begrüßen müssen, weil erst durch eine Harmonisierung der Zulassung der Wasserstofffahrzeuge in den verschiedenen Mitgliedstaaten der Europäischen Union ein wirklich integrierter Binnenmarkt entstehen kann und damit auch die Synergieeffekte dieses Marktes genutzt werden können.
Obwohl dieses Element, das ich gleich nennen werde, nicht mehr in dem Text enthalten ist, hat sich unsere Fraktion entschlossen, der Kompromissentschließung zuzustimmen, und zwar deshalb, weil wir glauben, dass ein gemeinsames Signal des Europäischen Parlaments wichtig ist.
Wir hätten es gerne gesehen, dass das, was am Anfang passiert ist, in dieser Entschließung enthalten ist. Allein schon deshalb, um klarzumachen, dass diejenigen, die hier jetzt schreien, auch diejenigen sind, die die Verschärfung der Konflikte wollen und nicht ihre Reduzierung.
Wir sind jetzt die am stärksten integrierte Region unter den Entwicklungsländern und meinen deshalb, dass es nicht gerecht ist, uns für die Fortsetzung der Verhandlungen Bedingungen im Hinblick auf unsere Integration aufzuerlegen;
Verträge zwischen Personen, die sich an verschiedenen Orten aufhalten, und vor allem die schwierige Frage des Vertragsangebots, der so genannten "Pollicitation", und der Vertragsannahme, die entsprechenden Modalitäten, Fristen, Beweise, all das kann Gegenstand einer Vereinheitlichung sein, ohne dass man deshalb die grundsätzlichen Regeln unserer verschiedenen Rechtsvorschriften vereinheitlichen muss.
Die Glaubwürdigkeit und Integrität unserer Arbeit wird deshalb zu Recht in Frage gestellt.
Das heute gebilligte Paket ist ein vernünftiger Kompromiss, der zwischen den Fraktionen und den EU-Organen erreicht worden ist, und deshalb konnte ich ihn unterstützen.
Ich teile auch die Idee, dass Marketing und Werbung eine große Verantwortung dafür tragen, dass die Zahl der Personen, die unter Ernährungsstörungen leiden, zunimmt und dass sie deshalb bei der Auswahl der weiblichen Models bedachtsamer vorgehen sollten.
Es ist anzuerkennen, dass viele Fachleute darauf hinarbeiten, doch unterstreicht der Bericht auch, dass immer noch viel zu tun ist; deshalb müssen Mechanismen geschaffen werden, die sowohl die strikte Einhaltung dieser Forderungen als auch die Verfügbarkeit der Mittel garantieren, um auf Beschwerden effektiv reagieren zu können.
Um die Politik der Union glaubwürdiger zu machen, schlage ich deshalb vor, ein Netzwerk unabhängiger Experten einzusetzen, die beauftragt sind, die Kommission in ihrer schwierigen Aufgabe, die sie unter unglaublichen Bedingungen zu bewältigen hat, da sie hierfür quasi keine Ressourcen besitzt, zu begleiten.
Abschließend sei gesagt, dass dieser Bericht auch davon ausgeht, dass jeder vorsätzliche und unumkehrbare Angriff auf die Umwelt faktisch Verletzungen der Menschenrechte auslöst und deshalb unter die Motive, die Sanktionen auslösen können, aufgenommen werden muss.
Die Sanktionen müssen deshalb überprüft und analysiert werden: sowohl hinsichtlich ihrer Konzeption als auch ihrer Anwendung.
Ich möchte Frau Koppa beruhigen, es gibt kein Embargo für Arzneimittel, sondern ein Kontrollsystem in dem Maße, wie diese Erzeugnisse Güter mit doppeltem Verwendungszweck sind und deshalb der Regelung der Nichtverbreitung unterliegen.
Widersprüchlich deshalb, weil wir in Europa unsere Geburtenrate erhöhen wollen, während wir in anderen Ländern deren Begrenzung fördern; und eine ungerechtfertigte Einmischung deshalb, weil uns niemand die Berechtigung erteilt hat, in anderen Ländern ethische Entscheidungen zu treffen.
Was unser Kollege Kaczmarek gerade gesagt hat, hat mich ziemlich geärgert, und deshalb habe ich mein Papier beiseite gelegt.
Das sind auf keinen Fall israelische Gelder, und deshalb dürfen sie nicht zurückgehalten werden.
Die Freiheit eines solchen Handels ist deshalb für jegliche Wachstumsstrategie von entscheidender Wichtigkeit, vorausgesetzt, er vollzieht sich im Rahmen allgemein anerkannter Regeln, die auch eingehalten werden.
Das halte ich für politisch unangemessen, ja fahrlässig, und deshalb empfehle ich, den gefundenen Kompromiss anzunehmen.
(ES) Herr Präsident! Ich möchte diese Einigung begrüßen, die auf einem Konsens beruht und deshalb nicht alle hundertprozentig zufriedenstellen wird.
Für eine solche Zukunft brauchen wir eine integrierte europäische Politik, die der Wettbewerbsfähigkeit der Regionen und dem territorialen Zusammenhalt förderlich ist, und verstärkte Anstrengungen zur Verminderung der Wasserverschmutzung und der CO2-Emissionen, und wir fordern deshalb, die gegenwärtigen Kraftstoffe bis 2020 durch Diesel zu ersetzen.
Wir sind der Auffassung, dass die Rechtssicherheit des gemeinschaftlichen Rechtsrahmens im Bereich des Seeverkehrs, die sich vom internationalen Rechtsrahmen herleitet, von der raschen Billigung des Seeverkehrspakets Erika III abhängt und fordern deshalb, dass diese so schnell wie möglich und im größtmöglichen Konsens herbeigeführt wird.
Er ist zugleich ein Element der Regionalentwicklung und muss deshalb hinsichtlich des integrierten Ansatzes der Leipziger Charta optimal gestaltet werden.
Die europäische Hafenpolitik, die wir uns wünschen, muss also dieser wichtigen Forderung und den in diesem Bericht festgelegten Zielen entsprechen und deshalb in unseren allgemeinen Ansatz einfließen.
Die Agrarpolitik sollte deshalb kleinere Familienbetriebe mehr schützen, denn sie arbeiten umweltfreundlicher.
Überschwemmungen wechseln sich mit trockenen Monaten ab, und deshalb brauchen wir eine neue Wasserwirtschaftsstrategie.
Alles, was ich Ihnen versprechen kann, ist, dass der französische Vorsitz sein Bestes tun wird, und zwar - ich sage es nochmals - unter Berücksichtigung der Stellungnahme des Parlaments, dem es gelungen ist, in seinen Reihen einen ausgewogenen Standpunkt zu erzielen, der deshalb in dieser schwierigen Diskussion außerordentlich wertvoll ist.
Mittlerweile ist bereits fast ein Jahr vergangen, seitdem dieses Parlament Stellung genommen hat, und ich bin deshalb der Auffassung, dass alles nur Mögliche getan werden muss, um diese Situation abzustellen.
In den letzten zwanzig Jahren hatten die neuen Mitgliedstaaten jedoch nicht wirklich das Geld für Düngemittel bzw. Chemikalien, und deshalb werden zum Beispiel in Ungarn viermal weniger Düngemittel pro Hektar verwendet, als in den Niederlanden.
Es gibt in diesem System zahlreiche irrationale Dinge, zum Beispiel dass Agrarpflanzen nicht gleich nach der Ernte gepflanzt werden und deshalb Energie verloren geht.
Jeder Mitgliedstaat der EU hat aber eine andere Einstellung zur Abtreibung, deshalb werden die Beschlüsse zu dieser Problematik auch im Einklang mit dem Subsidiaritätsprinzip gefasst.
(NL) Herr Präsident! Ich habe nicht nur deshalb gegen diesen Entschließungsantrag gestimmt, weil ich wirklich gegen noch mehr Propaganda für Abtreibung bin, die sich in diesem Antrag findet, sondern mindestens gleichermaßen deshalb, weil ich die Haltung des Parlaments in dieser Frage im Allgemeinen eigentlich für recht heuchlerisch halte.
schriftlich. - (PL) Die vom Europäischen Parlament angenommene Entschließung zur Lage der palästinensischen Gefangenen in israelischen Gefängnissen ist einseitig und gibt deshalb kein genaues Bild des Konflikts im Nahen Osten ab.
schriftlich. - (SK) Für die EU ist die Einhaltung der Menschenrechte das wichtigste Prinzip, deshalb nimmt sie in jedes bilaterale Abkommen, das sie mit Drittländern unterzeichnet, Menschenrechtsklauseln und Klauseln über konkrete Durchführungsmechanismen auf.
Es wird mit zweierlei Maß gemessen, deshalb habe ich gegen Änderungsantrag 5 gestimmt.
Die Situation ist deshalb so prekär, weil im Lande, sollte es weiter isoliert bleiben, extremistische Anschauungen und Aktivitäten genährt werden, die von der demokratischen Entwicklung ablenken würden.
Ich rufe das Hohe Haus deshalb auf, nicht für diesen Vorschlag zu stimmen.
Wir sollten diesen Änderungsantrag deshalb nicht als angenommen betrachten.
Wir bitten deshalb, den Antrag des Kollegen Weber zurückzuweisen.
Jetzt ist es leider auch ein Schlachthaus, in dem Männer, Frauen und Kinder einzig deshalb sterben müssen, weil sie Palästinenser sind.
Männer und Frauen unterscheiden sich genau deshalb voneinander, weil sich die beiden Geschlechter im täglichen Leben sinnvoll und für beide Seiten vorteilhaft ergänzen, in der Partnerschaft und in der Gesellschaft.
Das ist natürlich eine völlig inakzeptable Situation, und deshalb ist es mir eine ganz besondere Freude, dass wir diese gefährlichen Stoffe in Pestiziden endlich loswerden.
Die Zeit ist knapp, deshalb werde ich mich nur auf den Bericht von Frau Klaß beziehen und bestimmte Mängel an der vorgeschlagenen Richtlinie hervorheben.
Die gemeinschaftlichen Standards für Nahrungsmittelhersteller sind streng, deshalb sind die Nahrungsmittelpreise in der EU hoch.
Dieses Abheben von der Realität führt zu nichts Gutem, deshalb werde ich mich der Stimme enthalten, obwohl ich die mit dem Rat verhandelten Kompromissänderungsanträge unterschrieben habe.
Man kann sagen, dass in den ersten Jahren der Existenz der Europäischen Zentralbank Europa und die Wirtschaft Europas in relativ ruhigem Fahrwasser gesegelt sind und es deshalb für die Europäische Zentralbank gar nicht so schwierig war, eine Politik der Stabilität zu verfolgen.
Der Erfolg des Euro stellt deshalb den Erfolg des Aufbauprozesses einer Entität dar, die zur Förderung der europäischen Werte auf internationaler Ebene und als Bestätigung der Europäischen Union als Hauptakteur in den Geschäfts- und Finanzbeziehungen innerhalb der weltweiten Wirtschaft konzipiert war.
Könnte ich deshalb für alles "Ja" verzeichnen lassen und einen Techniker herbitten?
Ich habe mich der Stimme enthalten, weil es meine Partei für diesen Bericht so beschlossen hat, aber alle wissen, dass die Ernährungssicherheit ein sehr wichtiges Thema für uns alle ist, und deshalb irritiert mich die Art und Weise, wie diese Angelegenheit hier behandelt wird.
Es gibt keinen gegenseitigen Dialog, und deshalb werden ihn die Bürger der EU ablehnen, wenn ihnen die Gelegenheit geboten wird und sie nach dem Lissabon-Vertrag gefragt werden.
Frau Präsidentin! Ich habe einfach deshalb mit Nein gestimmt, weil der Vorschlag tatsächlich vom Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit entführt worden ist.
Die Ernährungskrise mag nun mittlerweile zwar Wirtschaftskrise heißen, aber die Erstere ist deshalb leider noch nicht vorüber.
Ich habe den Bericht auch deshalb unterstützt, weil er die Kommission zur Veröffentlichung von Listen derjenigen Nichtregierungsorganisationen auffordert, die ihre Vorschläge im Verlauf der legislativen Vorbereitungen angewendet haben.
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb ihre Rechtssysteme einsprechend durchforsten und die Klarheit des Umsetzungsprozesses erhöhen.
Gerade deshalb ist es so wichtig, dass staatliche Behörden den Vertrauensvorsprung nutzen und eng mit Datenschutzbehörden zusammenarbeiten.
Auch deshalb ist der Abschluss unserer Arbeit am Rüstungspaket morgen so wichtig.
Ich möchte deshalb eindeutig klarstellen, dass der Status quo, den wir heute haben, dem Anspruch des Patienten auf hochwertige Information nicht gerecht wird.
Medikamente werden nicht deshalb gefälscht, weil es einen Streit um das geistige Eigentum gibt, sondern es handelt sich hier um Medikamente, die bereits zugelassen sind.
In Großbritannien sind 5 % aller Menschen, die ins Krankenhaus müssen, die hospitalisiert werden, deshalb im Krankenhaus, weil es eine falsche Medikation gegeben hat, also weil sie ein Medikament bekommen haben, das sie nicht vertragen oder das sie nicht hätten bekommen sollen.
Es soll auch verboten werden, dass Verbraucher diesen Stoff verwenden, und zwar deshalb, weil Verbraucher in der Regel nicht über die erforderliche persönliche Schutzausrüstung verfügen und auch nicht geschult oder überwacht werden können, um die sichere Anwendung zu gewährleisten.
Ich denke auch, dass dieser Kompromiss einen guten Ausgleich schafft, und sehe mich deshalb in der Lage, im Namen der Kommission diesen Kompromiss ohne Abstriche zu unterstützen.
Während der industrielle Einsatz der Chemikalie wirksam überwacht werden kann, ist der Gebrauch von Dichlormethan durch Einzelverbraucher oder auch durch Unternehmen für den Menschen unvermeidbar mit einer Gefahr für Gesundheit und Leben verbunden und dies nicht nur deshalb, weil es keine Möglichkeit gibt, geeignete Kontrollen einzuführen, sondern auch aufgrund der hohen Kosten, mit denen die Einführung von Schutzmaßnahmen verbunden ist.
Dies ist deshalb der Fall, weil die aktuellen Bedrohungen der Sicherheit naturgemäß zunehmend ein Thema der inneren Sicherheit werden.
Während die größten EU-Länder stets eine vorhersehbare Demokratie gehabt haben und deshalb nur gelernt haben, mit Standardsituationen umzugehen, haben wir ein halbes Jahrhundert lang unter einem stark vom Standard abweichenden totalitären Regime gelebt.
Wenn es etwas gibt, woran es den Tschechen nicht mangelt, ist es Selbstbewusstsein, deshalb möchte ich abschließend gerne sagen, dass wir nicht im geringsten unter einem Minderwertigkeitskomplex leiden, denn die Tschechische Republik ist das kleinste der großen Länder oder das größte der kleinen Länder.
Ich hoffe allerdings auch, dass die Barrieren in einigen Köpfen verschwinden, die immer noch politische, wenn nicht gar ideologische Vorbehalte gegen die Europäische Union haben und die sich deshalb selbst für die Weiterentwicklung der EU, wie sie im Lissabon-Vertrag vorgesehen ist, blockieren.
Europa ist nicht nur deshalb ein Friedensfaktor gewesen, weil es seinen Nachbarn eine Partnerschaft anbot, sondern weil es ihnen Hoffnung auf eine Mitgliedschaft gab, Hoffnung, ein Teil der EU zu werden.
Es ist deshalb heute auch für nichttschechische Abgeordnete ein besonderer Tag, erstmals eine tschechische Präsidentschaft begrüßen zu dürfen.
Die Lage ist auch deshalb schwierig, weil sich der tschechische Vorsitz nicht nur gegen die extreme Europaskepsis im Parlament, sondern auch gegen hochrangige Politiker ihres Heimatlandes behaupten muss.
Bei Berichten wie diesen - bei denen man sich die vielen verschiedenen Fragen herauspicken kann, um zu entscheiden, wie man darüber abstimmen will - wird es unmöglich, eine Trennlinie dafür zu finden, ob man dafür oder dagegen stimmen soll, und deshalb bin ich ausgestiegen - ich habe mich enthalten.
Die EU ist nicht demokratisch und deshalb kein geeigneter Hüter der Menschenrechte.
Die EU darf nicht zulassen, dass der weltweite Kampf gegen den Terrorismus zu einem Schauplatz des politischen Kuhhandels gemacht wird, und muss deshalb die erwähnten Gerichtsurteile respektieren.
Ich habe eine hohe Präsenz und bin deshalb unverdächtig. Es geht darum, einen Persönlichkeitsschutz auch für Abgeordnete zu erhalten.
Wir unterstützen deshalb die Vermittlungsbemühungen, die Ägypten gemäß den Entschließungen der Arabischen Liga vom 26. November 2008 unternimmt.
Dies ist auch deshalb eine Tragödie, weil die Realisierung eines palästinensischen Staates und somit eine friedliche Lösung behindert werden.
Internationale Kritik zielt deshalb vor allem auf den Umfang der israelischen Militäroperation und auf die Inkaufnahme der großen Zahl ziviler Opfer.
Ich vertraue darauf, dass jetzt jedem klar ist, dass der zwischen Russland und der Ukraine ausgebrochene Konflikt nicht bloß ein privater, bilateraler Rechtsstreit ist, und zwar allein deshalb schon, weil er Hunderte von Millionen von Bürgern der Europäischen Union betrifft.
Die Gruppe, deren Namen mit "Messer, Draht, Srebrenica" übersetzt werden kann, rühmt das Töten der Männer und Jungen aus Srebrenica allein deshalb, weil es sich um bosnische Muslime handelte.
Die Kommission sollte deshalb bereits die ersten Jahresberichte zur Inkraftsetzung dieser Verordnung aus den Mitgliedstaaten erhalten haben.
Vergleiche der von den einzelnen Ländern vorgelegten Daten sind deshalb nicht möglich.
Ich bitte Sie deshalb, diese Überlegungen bei den Änderungsvorschlägen zu dieser Verordnung zu berücksichtigen, an denen die Kommission derzeit arbeitet.
Ich möchte deshalb Sie, Herr Kommissar, und die gesamte Kommission erneut auffordern, vor der Veränderung solcher wichtiger Bestimmungen eine solide wissenschaftliche Basis zu schaffen.
Das größte Problem in Slowenien stellen die Kontrollen dar. Zwischenstaatliche Grenzen gibt es in diesem Teil Europas nicht mehr, und deshalb fällt es schwer, festzustellen, ob ein Lkw-Fahrer tatsächlich an den festgelegten Kontrollstellen eine Pause eingelegt hat.
Zwischen Tiertransporten und dem Umgang mit den Tieren vor dem Schlachten besteht ein enger Zusammenhang. Ich stimme deshalb denjenigen meiner Kollegen zu, die der Ansicht sind, dass eine Zulassung von Transporten mit einer Länge von mehr als acht Stunden nicht zu begründen ist.
Gestatten Sie mir in Bezug auf zeitliche Obergrenzen und die Acht-Stunden-Regelung die folgende Bemerkung: Europa hatte deshalb ein Problem mit der Verabschiedung dieser Verordnung, weil viele Mitgliedstaaten, darunter Irland, wissen, dass sie Tiere auch länger transportieren müssen. Wir wissen aber auch, wie wir die Tiere dabei zu behandeln haben.
Wir sind gewillt, auch dann bestimmte Schutzmaßnahmen zu ergreifen, wenn sie keine wirkliche Bedeutung für die Verbraucher haben und keinen echten Nutzen bringen, und zwar einfach deshalb, weil es sich um eine extrem wichtige ethische Frage handelt.
Denn eines möchte ich an diesem Vormittag sehr deutlich erklären: Ich bin zwar ein großer Unterstützer der mediterranen Ernährungsweise, doch ich spreche hier zu Ihnen nicht ausschließlich deshalb in meiner Eigenschaft als Vorsitzender des Landwirtschaftsausschusses, um die mediterrane Ernährungsweise zu unterstützen. Schließlich gibt es europaweit noch weitere Arten der Ernährung, die nicht weniger gut sind, sondern sich durch andere Qualitäten und Nahrungsmittel auszeichnen.
Aufgrund dieser offenkundigen Ungerechtigkeiten und vor allem deshalb, weil ich als Familienmensch Frauen sehr schätze und respektiere, liegt mir die Realisierung dieser Richtlinie ganz besonders am Herzen.
Ich begrüße diese Entschließung auch deshalb, weil ich hoffe, dass durch diese Maßnahme eine immer größere Anzahl belarussischer Bürger einen leichteren Zugang zu Visa für die Staaten der Europäischen Union erhält, sodass sie von unseren Werten und unserer Tradition lernen können.
Ich befürworte die Einführung eines Jahrestags des Gedenkens an den Genozid in Srebrenica, und zwar genau deshalb, weil die Intervention der EU und ihrer Mitgliedstaaten ein falsches Gefühl der Sicherheit schuf, sodass die Einwohner nicht rechtzeitig flohen.
Die iranische Regierung sollte deshalb noch stärker verpflichtet werden, die Menschenrechte und internationale Standards auf dem Gebiet des humanitären Rechts uneingeschränkt zu respektieren.
Die Europäische Kommission unterstützt deshalb uneingeschränkt die französische Ratspräsidentschaft der Union, die am 22. und 31. Dezember des vergangenen Jahres zwei Erklärungen zum Fall von Frau Ebadi vorlegte.
Könnte es deshalb sein, dass Frau Merkel genau wie ihr Amtsvorgänger Gerhard Schroeder auf einen Job bei Gazprom aus ist?
Wir müssen deshalb eindeutig gegen solche eventuellen protektionistischen Versuche vorgehen, denn die Geschichte hat gezeigt, wohin das führt.
Die EU ist weltweit die größte handelspolitische Einheit und hat deshalb eine große Verantwortung.
Vielleicht sehe ich, weil ich älter bin als mein Vorredner - der zu meiner politischen Fraktion gehört -, die Landwirtschaft als ziemlich wichtig an, weil sie Lebensmittel produziert und deshalb einen höheren Stellenwert verdient, als sie ihn gegenwärtig hat.
Wenn wir dies nicht tun, können wir keine Ergebnisse erzielen, und deshalb brauchen wir eine Ausgangssituation, anhand derer wir die Verbesserungen messen können.
Ich habe festgestellt, wie spekulativ und abstrakt in diesem Hause darüber entschieden wird, was das Beste für Europa ist. Ich vertrete hier jedoch die bulgarischen Wähler und bin deshalb mehr daran interessiert, was das Beste für mein Heimatland Bulgarien ist.
Das ist unser Recht, und deshalb haben meine Kollegen im bulgarischen Parlament eine Gesetzesvorlage eingebracht zur Wiederinbetriebnahme von Reaktor 1 bis 4 im Kernkraftwerk Kozloduy, die zurzeit stillgelegt sind.
Ich bitte Sie deshalb um Ihre Unterstützung bei der in einigen Tagen stattfindenden Abstimmung.
Sie hat den Vertrag über die Energiecharta ratifiziert und wendet deshalb transparente Regeln an.
Wir müssen deshalb auch die USA und die Entwicklungsländer in einen gemeinsamen Energieprozess einbinden.
Es ist leider verdammt schwierig, und deshalb ist die Antwort vielfältig.
An die letzten Fragen erinnere ich mich in der Regel am besten, deshalb will ich sie nur kurz beantworten, denn sie beziehen sich eindeutig auf die besprochenen Themen.
Es ist im Interesse der Menschen in den AKP-Staaten, und deshalb bitte ich alle Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus, am Donnerstag meinem Bericht zuzustimmen, auch die, die ursprünglich beabsichtigten, diesen Bericht abzulehnen.
Wir müssen diese Rechte daher nach Kräften unterstützen; deshalb denke ich, dass wir diesen Bericht unterstützen sollten, da er einen entscheidenden Schritt bei der Einführung von Mindeststandards zur Bekämpfung illegaler Beschäftigung und der Ausbeutung von Wanderarbeitern darstellt.
Und schließlich ist es auch deshalb schwierig, die Barcelona-Ziele zu erreichen, da die Kinderbetreuung absolut zu Recht vollständig in den Händen der nationalen Regierungen liegt.
Und deshalb müssen wir nun erst recht darauf bestehen, dass die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden.
Herr Präsident, angesichts der Tatsache, dass sich viele EU-Mitgliedstaaten im Rahmen der außerordentlichen Überstellungen zu Mittätern gemacht haben, glaube ich, dass die EU-Länder, einschließlich Irland, eine gemeinsame Verantwortung tragen und deshalb in gewissem Umfang Guantánamo-Freigelassene von den Vereinigten Staaten aufnehmen und ihnen in ihren Ländern ein neues Leben anbieten sollten.
Auch er hat Recht, und deshalb ist dies auch eine Angelegenheit, die auch die Justiz- und Innenminister der Mitgliedstaaten betrifft.
Ich sage dies, weil die Übergangslösung Lampedusa, oder besser gesagt die sogenannte Übergangslösung Lampedusa, die nun bereits seit 10 Jahren existiert - deshalb erscheint mir diese Bezeichnung mittlerweile eher ein Pleonasmus zu sein - von der italienischen Regierung durchaus so gewünscht und geschaffen worden ist.
Ich möchte deshalb den Ratsvorsitz dazu auffordern, dieses Problem prioritär anzugehen.
Die Unterschiede zwischen den verschiedenen Ländern sind zu groß, und deshalb haben wir die Probleme, über die wir jetzt sprechen.
Es wäre eine Schande, wenn das nächste Parlament in der kommenden Wahlperiode nicht ein ähnliches Instrument schaffen würde. Dies ist schon allein deshalb der Fall, weil zwischenzeitlich viele nationale Parlamente und Regierungen ihre Arbeit umstrukturiert und den Klimawandel als eigenen Bereich eingeführt haben.
Meiner Ansicht nach ist dies der richtige Ansatz, Und deshalb werde ich ihn auch unterstützen.
Nach meiner Auffassung ist das der falsche Weg, und deshalb habe ich Probleme mit diesem Bericht, so wie er jetzt vorliegt.
- Frau Präsidentin, ich habe diesen Bericht vor allem deshalb unterstützt, weil die Paragraphen, die bei mir gewisse Bedenken hervorriefen, entweder herausgenommen oder so geändert wurden, dass ich sie akzeptieren konnte.
In Wirklichkeit haben uns unsere Wähler schon seit langem durchschaut, und genau deshalb stimmen sie auch bei jeder Gelegenheit mit "Nein".
Entsetzlich deshalb, weil er nicht die illegalen Einwanderer, sondern die Arbeitgeber kriminalisiert.
Für mich steht deshalb außer Frage, dass wir bereits in naher Zukunft die Zahl der Kernkraftwerke erheblich steigern müssen.
Diese Verluste beruhen darauf, natürlich mit Blick auf die 2 Millionen Fahrzeuge, die auf Halde stehen, dass der Buchwert der Leasingfahrzeuge deutlich sinkt und hier deshalb auch Probleme entstehen.
Die oben genannten Zahlen sind auch deshalb relevant, weil die Automobilindustrie das Einkommen von mehr als 12 Millionen Familien sichert.
Ich sage das jetzt deshalb, weil man aus solchen Erfahrung ja auch etwas lernen soll.
Der Vorschlag der Kommission ist zu begrüßen, vor allem deshalb, weil er versucht, die Verfahren zur Gewährung finanzieller Vorschüsse an Bürger in Not zu vereinfachen.
Wir haben im Ausschuss über diesen Antrag lange debattiert, wir haben mit großer Mehrheit eine Entscheidung getroffen, aber es hat gestern und heute eine Fülle von Hinweisen und Anregungen gegeben, die sich vor allem auch deshalb ergeben haben, weil andere Ausschüsse noch Beratungsgegenstände hinzugefügt haben.
Es ist deshalb an der Hamas, jetzt zu zeigen, ob sie bereit und in der Lage ist, zu einer solchen Regierungsform zu kommen.
Dies ist insbesondere deshalb wichtig, weil die meisten Missionen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik wie insbesondere die Beobachtermission der Europäischen Union in Georgien und die EULEX im Kosovo politisch sensible Bereiche sind.
Wir fordern deshalb den Rat auf, sich aktiver um die Konfliktbewältigung zu bemühen.
Sie sind eine äußerst wichtige Haushaltsinstanz, und deshalb möchte ich Sie bitten, uns in Zukunft eine Chance zu geben und uns in dieser Sache zu unterstützen. Dies gilt sowohl für die Union für den Mittelmeerraum im Süden als auch für die Östliche Partnerschaft und das ENPI im Osten.
Es ist frustrierend, Projekte wie diese nur deshalb zurückziehen zu müssen, weil es für sie keine rechtliche Grundlage gibt.
Vielleicht bin ich nur deshalb besorgt, weil ich Journalist bin. Ich finde Texte interessant und nehme Worte ernst, und dies ist ja auch gerade die Essenz Europas, der Humanismus.
Allerdings waren wir uns auch stets der Schwierigkeiten bewusst, die noch zu beseitigen waren, und dies nicht nur deshalb, weil beträchtliche finanzielle Ressourcen erforderlich waren - und dabei sollten wir uns in Erinnerung rufen, dass auf dem ESFRI-Plan 44 Projekte aufgeführt sind, die innerhalb der nächsten zehn Jahre verwirklicht werden sollen -, sondern auch aufgrund der technischen und organisatorischen Komplexität des Themas.
Zeit spielt hier eine zentrale Rolle, und deshalb überlegen wir, wie wir den gemeinsamen Aufbau der Forschungsinfrastruktur beschleunigen und vereinfachen können.
Die Welt der Sozialwirtschaft hingegen ist mehr lokal verwurzelt, liegt näher an der Realwirtschaft und an den Menschen und ist deshalb vor Spekulationen geschützt, wie der Fall gezeigt hat.
Er gehört weder zur kapitalistischen noch zur öffentlichen Wirtschaft und braucht deshalb seine eigene Definition.
Ich mach mir besonders große Sorgen um die Zukunft der Heranwachsenden und Kinder, und deshalb habe ich vorgeschlagen, die Bürger auf die Verschlechterung des psychischen Gesundheitszustandes von Kindern, deren Eltern ausgewandert sind, aufmerksam zu machen, zusammen mit der Einführung von Programmen in den Schulen, um diesen jungen Menschen zu helfen, sich den psychologischen Problemen im Zusammenhang mit der Abwesenheit ihrer Eltern zu stellen.
Erlauben Sie mir, Sie deshalb daran zu erinnern, dass es wichtig ist, die Energiequellen und Versorgungswege der EU stärker zu diversifizieren, mit dem Ziel, die negativen Auswirkungen zu verringern, die infolge einer künftigen Ölkrise auftreten können.
Wenn ich noch ein paar eigene Worte hinzufügen darf, kann ich Ihnen versichern, dass es nicht komplizierter ist als vorher, einfach deshalb, weil die gleichen Personen daran arbeiten und die Kooperation mit meinem Kollegen Herrn Borg wirklich ausgezeichnet ist.
Wir hoffen deshalb, dass der Rat dem Vorschlag von Kommissar Kovács folgt und dass diese wichtige Abstimmung heute nicht zu parlamentsinternem Hickhack ausartet.
Dieses bedauerliche, gleichzeitig aber auch unvermeidliche Ergebnis sollte Sie deshalb nicht überraschen, Frau van den Burg.
Ich hoffe deshalb, dass jeder in diesem Saal Verantwortungsbewusstsein zeigt und dass folglich einheitlich abgestimmt wird.
Lassen Sie uns deshalb den Vorschlag der Kommission in der vorgelegten Form unterstützen.
Während wir das nächste Paket von Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz erwarten, unterstütze ich deshalb den Bericht von Frau van den Burg. Ich bin davon überzeugt, dass im nächsten Monat eine politische Vereinbarung erreicht wird, die eine schnellstmögliche Umsetzung dieses Vorschlags ermöglicht.
Diese Prinzipien sind zeitlos und universell gültig und sollten deshalb auch in der heutigen EU angewandt werden.
Ich plädiere deshalb dafür, dass wir diesen Bericht zurück an den Entwicklungsausschuss verweisen. Dann könnte eine rechtliche Grundlage vereinbart werden, die die Unterstützung einer klaren Mehrheit dieses Hauses hat.
- Frau Präsidentin, ich habe nur deshalb für Ziffer 43 des Vatanen-Berichts gestimmt, weil der mündliche Änderungsantrag unseres Kollegen Herrn Landsbergis dazu am Ende vom Plenum angenommen worden ist.
Dass wir mit der Kommission - obwohl sie zum wiederholten Male entgegen den Empfehlungen des Parlaments und auch von Teilen des Rates das jetzt wieder vorangetrieben hat - diskutieren müssen, ist richtig, und dass wir deshalb eine Erklärung der Kommission bekommen, befürworten wir.
Zeit ist ein entscheidender Faktor und deshalb hoffe ich, dass das Vermittlungsrahmenabkommen in Kürze geschlossen wird.
Wir haben den Eindruck, die Kommission hat unter der Leitung von Kommissar Verheugen in den letzten fünf Jahren viel erreicht, und deshalb begrüßen wir den Wandel der Philosophie der Europäischen Union im Sinne des Abbaus der Hürden, die für die KMU sowohl auf EU-Ebene als auch in den Mitgliedstaaten bestehen.
Wir glauben deshalb auch, dass ehrliche Unternehmer, die in die Insolvenz geraten, eine zweite Chance verdienen.
Die Einbindung der Mitarbeiter in den KMU existiert nur in einigen wenigen Mitgliedstaaten, und deshalb beruht die Lösung auf dem nationalen Recht, so dass das gleichzeitige Bestehen von verschiedenen Modellen möglich ist, was als zweckmäßigster und angemessenster Ansatz erschien.
Wir müssen sie deshalb entlasten und unterstützen nach dem Motto: Weniger Regeln kann für die KMU viel mehr bedeuten.
Ich glaube, der vom Rechtsausschuss verabschiedete Text macht einige wesentliche Beiträge und deshalb wäre es ein Fehler, wenn die Kommission diese Änderungsanträge nicht berücksichtigen würde.
Die Mitgliedstaaten dürfen Asylsuchende nicht nur deshalb in Gewahrsam nehmen, weil sie internationalen Schutz beantragen.
Die Regierungen der Mitgliedstaaten dürften Asylsuchende nicht allein deshalb in Gewahrsam nehmen, weil sie Asyl beantragen.
Diese Verordnung ist ein ausgezeichnetes Beispiel für eine integrierte Gesetzgebung und ich freue mich außerordentlich, dass die tschechische Ratspräsidentschaft hier gut vorbereitet war und dass deshalb bereits bei erster Lesung eine Einigung zwischen dem Parlament, Herrn Schwab und dem Rat möglich sein wird.
Schließlich habe ich starke Bedenken hinsichtlich des europäischen Sicherheitsnetzes und bin deshalb auch dagegen.
Ich danke deshalb Caroline Jackson für ihren Änderungsantrag.
Ich bin jetzt 10 Jahre in diesem Haus, und nicht durch Zufall habe ich, als ich hierher gekommen bin, - nicht mit dieser Absicht, aber doch ganz schnell gesagt Menschenskinder, Transparenz ist das entscheidende Problem, und deshalb bereits im Jahr 2000 die europäische Transparenzinitiative gegründet.
Obwohl ich mit Herrn Catania übereinstimme, dass das Asyl ein wesentlicher Teil der Demokratie und des Schutzes der Menschenrechte ist, und deshalb sichergestellt werden muss, dass es nicht abgeschafft wird, ist es absolut notwendig, jeden möglichen Missbrauch zu unterbinden.
Daher ist es fraglich, warum die EU die Notwendigkeit sieht, ihren Willen in einem Sektor durchzusetzen, der genau deshalb floriert, weil er größtenteils frei von Interventionen aus Brüssel ist.
Wir haben uns deshalb entschlossen, gegen diesen Bericht über u. a. den Haushalt des Europäischen Parlaments für 2010 zu stimmen.
Ich habe mich deshalb dazu entschlossen, den Schaldemose-Bericht rückhaltlos zu unterstützen.
Ich befürchte, dass wir Gefahr laufen, dass die Fristen zu lang sind und wir deshalb zu lange warten müssen.
Wenn es zu einem kleinen Unfall kommt - zum Beispiel ein kleiner Riss im Tank eines Ölfrachtschiffs - und nichts unternommen wird, um den Schaden einzugrenzen, kann dies durch die Vibrationen auf bewegter See oder durch Schwierigkeiten, die beim Umladen der flüssigen Fracht auf ein anderes Schiff verursacht werden können, zu einem verheerenden ökologischen Desaster führen. Genau deshalb ist Zuflucht zu gewähren, damit entsprechende Maßnahmen ergriffen werden können.
Wenn wir zustimmen, dass diese Zollgebühr neben dem bereits vorhandenen Zuschlag, der 2006 zur Finanzierung der Großtunnel durch die Alpen eingeführt wurde, hinzugefügt wird, führt dies zu einem Doppelzoll. Dies wäre meiner Meinung nach ein Hindernis in Sachen Binnenmarkt, und genau deshalb sorgt dieser Punkt bei mir für Verwirrung.
Dieser Bericht stellt einen ernsthaften Versuch dar, das zu bieten, für das sich das Parlament schon jahrelang einsetzt. Er wird ein wichtiges Hilfsmittel sein, um etwas gegen Stau zu tun, Maßnahmen zum Umweltschutz zu ergreifen und die Verlagerung auf alternative Verkehrsträger zu erleichtern, und genau deshalb verdient der Bericht unsere uneingeschränkte Unterstützung.
Wir haben uns deshalb entschlossen, besonders auch für die Schwerindustrie Auflagen zu beschließen, die nicht so einfach zu erfüllen sind und über die man durchaus diskutieren kann.
Sie sind nur deshalb vorhanden, weil die EU nichts dagegen tut.
Im Internet ist dies viel komplizierter, und genau deshalb haben wir eine Reihe von Instrumenten zur Verbrechensbekämpfung entwickelt.
(DE) Herr Präsident, Herr Kommissar! Ich schätze Sie persönlich sehr, deshalb bedaure ich, dass der Kommissar Rehn nicht da ist, denn mit der Antwort bin ich überhaupt nicht zufrieden.
Damit Konsumenten Rindfleisch wieder Vertrauen schenken konnten, war es notwendig, ihnen mehr Informationen anzubieten, und deshalb wurde auf den Etiketten von Erzeugnissen unter anderem deutlich angegeben, woher sie stammten.
Das Konzept der Vielfalt muss deshalb in die Pädagogik der Kindererzieher und der Lehrer Eingang finden.
Ich möchte deshalb die Kommission bitten, diese Frage einmal einen Moment aus der Perspektive eines Kindes zu betrachten.
Wir müssen deshalb auch auf eine solide Ausbildung der Mitarbeiter dieser Einrichtungen achten und damit das Vertrauen der Eltern in diese Einrichtungen stärken.
Verantwortung für die Familie darf nicht länger allein deshalb automatisch als Hemmnis für die beruflichen Aussichten der Mütter betrachtet werden, weil damit der zeitweilige Rückzug vom Arbeitsmarkt verbunden ist.
Der Logik der von der EU in Bezug auf den menschlichen Lebenszyklus verfolgten Politik kommt deshalb eine besondere Bedeutung zu, weil dabei die Altersgruppe der beruflich aktiven Männer und Frauen zwischen dem 15. und dem 49. Lebensjahr besonders zu berücksichtigen ist. Dieser Altersgruppe kommt bei der Bewältigung der demografischen Krise eine besondere Bedeutung zu.
Ich möchte deshalb den Kommissar dringend bitten, seinen Druck aufrecht zu erhalten.
Lassen Sie uns deshalb in dem Bemühen fortfahren, die Perspektive der Familien angemessen zu berücksichtigen!
Und deshalb ist es meines Erachtens gut, dass die Kriterien von Barcelona Wahlfreiheit vorsehen.
Es ist deshalb heuchlerisch, wenn wir behaupten, es gäbe keine Belege. Es ist heuchlerisch, wenn wir behaupten, es gäbe keine Familien, und deshalb gibt es alleingelassene Kinder.
Denken wir deshalb immer daran, dass die portugiesische Regierung ihre Bereitschaft zeigt, Qimonda mit allen erforderlichen Mitteln zu unterstützen, und berücksichtigen wir dabei auch die wirtschaftliche Größe des Landes.
Tatsache ist, dass auf die Europäische Union bzw. drei ihrer Mitgliedstaaten (Frankreich, Spanien und Italien) derzeit die Hälfte der weltweiten Gesamtfangmenge an Rotem Thun entfällt. Es ist deshalb von entscheidender Bedeutung, dass die Europäische Union in der Lage ist, der ICCAT Statistiken zur Verfügung zu stellen, die in ihrer Qualität der Intensität der Befischung ebenbürtig sind.
Das ist nicht zuletzt deshalb wichtig, weil Statistiken die entscheidende Voraussetzung sind, wenn wir mithilfe der Forschung Antworten auf die aktuellen Fragen und Notwendigkeiten in Zusammenhang mit der Biologie und Ökologie des Roten Thun finden möchten. Die wissenschaftliche Forschung wird durch diese Aufgaben vor erhebliche Herausforderungen gestellt.
Ich hoffe deshalb, dass wir den Plan umsetzen können.
Ganz im Gegenteil, und deshalb begrüße ich die Entscheidung von Premierminister Topolánek, dieses Thema eingehend zu diskutieren.
Der legislative Initiativbericht, den wir damals beauftragt haben, ist deshalb nicht zustande gekommen, weil die Vorsitzende des Wirtschaftausschusses, die bekanntlich der Sozialistischen Fraktion angehört, damals einen völlig überflüssigen Kompetenzstreit vom Zaun gebrochen hat mit dem Ergebnis, dass wir Monate, ja Jahre gebraucht haben, bis eine Einigung erzielt war und wir dann endlich die legislativen Initiativberichte zu der Frage im September des letzten Jahres in Gestalt des Berichts Rasmussen und des Berichts Lehne beschließen konnten.
Wir haben deshalb in fast allen Bereichen Einigung erzielt und, wie ich glaube, eine gute Entschließung zustande gebracht.
Wir wissen nicht, wie lange diese Krise noch dauern wird, und deshalb wissen wir auch nicht, ob wir schon genug getan haben.
Wir sind uns auch darüber einig, dass die aktuelle Situation schwersten sozialen Sprengstoff enthält, und zwar ganz einfach deshalb, weil das, was wir tun können, um den Finanzsektor zu stabilisieren, nicht in dem Umfang geschehen kann, um Unternehmen der Realwirtschaft zu stützen, die als Folge der Finanzkrise in Schwierigkeiten geraten.
Diese Jobs müssen sie deshalb behalten, weil ein selbstbestimmtes Leben in Freiheit und Menschenwürde sonst gar nicht möglich ist.
Ich finde, dass die erzielte politische Einigung einen bedeutenden Mehrwert bringt, nicht zuletzt deshalb, da sie die Mitgliedstaaten auffordert, ein Qualitätsmanagementsystem für ihre Seebehörden einzuführen und die in dem Bereich geltenden internationalen Normen zu erfüllen, zu denen an erster Stelle die in den Übereinkommen der Internationalen Seeschifffahrtsorganisation (IMO) enthaltenen Vorschriften zählen.
Ich habe daher für diesen Vorschlag gestimmt, nicht zuletzt deshalb, weil er die Stauabgabe als zusätzliche externe Kosten für Berggebiete berücksichtigt.
Von der Energieversorgungssicherheit in der EU her betrachtet ist es deshalb sehr wichtig, das Nachfragewachstum auch auf globaler Ebene zu verringern, ohne jedoch die Entwicklungsziele von Drittstaaten oder der EU selbst zu gefährden.
Allerdings kann die EPLP den wesentlichen Tenor des verabschiedeten Texts unterstützen, und deshalb hat sie dem Bericht zugestimmt.
Ich stimme mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten Vondra völlig überein, dass die Beitrittsverhandlungen mit Kroatien seit ihrem Beginn im Oktober 2005 im Allgemeinen gut verlaufen sind, und deshalb hat die Kommission im November 2008 einen indikativen Fahrplan zur Erreichung der letzten Stufe der Beitrittsverhandlungen bis Ende 2009 vorgeschlagen, sofern Kroatien die notwendigen Voraussetzungen erfüllt.
Es geht hier zwar um eine bilaterale Frage, diese ist aber zu einem europäischen Problem geworden, und deshalb hat die Kommission die Initiative ergriffen und europäische Vermittlung zur Lösung der Grenzfrage angeboten, damit dann die Beitrittsverhandlungen Kroatiens fortgesetzt werden können.
Die Europäische Union muss sich deshalb an ihre Ausgangspositionen halten und den Druck erhöhen, so dass die Türkei substantiellen Fortschritt bei den Verhandlungen ermöglicht, die Besetzung beendet und die erforderlichen Maßnahmen ergreift, um das Schicksal der vermissten Personen zu klären.
Ich bedauere deshalb, dass Griechenland jetzt erwägt, wegen dieser Angelegenheit sein Veto gegen eine Mitgliedschaft Mazedoniens einzulegen.
Der Internationale Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien verkörpert die europäischen Werte für Justiz und Rechtsstaatlichkeit, und deshalb ist diese Debatte so wichtig.
Wir sind alle von dem Problem der Überalterung betroffen, und deshalb sollten wir dies mit Würde angehen.
Wirtschaftliche Sicherheit ist deshalb eine Vorbedingung für eine hochwertige Pflege.
Die Mitglieder der WTO werden deshalb ermutigt, internationale Normen, Leitlinien und Empfehlungen zu verwenden, wo immer es sie gibt.
Die Bedingungen in den Mitgliedstaaten der EU sind nicht notwendigerweise immer die gleichen, deshalb denke ich, dass vor uns viel Öffentlichkeitsarbeit und diplomatische Arbeit liegt.
Die Präsidentschaft misst der Sicherheit im Straßenverkehr große Bedeutung bei und wird deshalb auch andere Vorschläge zu diesem Thema prüfen, wenn die Kommission sie demnächst vorlegt; allerdings ist der Zeitrahmen bis Ende Juni relativ eng.
Es ist deshalb nicht verwunderlich, dass die Fluktuation in diesem Sektor sehr hoch ist.
Angesichts des Leitsatzes "Vorbeugen ist besser als Heilen" sollte deshalb jede Kampagne zur Förderung einer gesunden Lebensweise unterstützt werden.
Öffentliche Entwicklungshilfe muss deshalb mit den Ressourcen der Gebietskörperschaften, Bankdarlehen, privatem Kapital und innovativen Partnerschaften kombiniert werden.
Das Forum wird deshalb auch eine Möglichkeit sein, Präsident al-Bashir zu überzeugen, internationalen Organisationen die Lieferung von Wasser für die Menschen von Darfur zu gestatten.
Ich wüsste deshalb gern, wie die Kommission dafür sorgen will, dass im Rahmen des 10. EEF die Investitionen in den Gesundheitsbereich erhöht werden.
Heute jedoch geht es natürlich um den Bericht des Rechnungshofes, und deshalb müssen wir die Zahlen anschauen.
Wir müssen deshalb jetzt alles tun, was wir können, damit die humanitäre Hilfe die Menschen erreicht, die diese Hilfe brauchen.
Ich appelliere deshalb eindrücklich an Sie, Vernunft walten zu lassen.
Ein besonders wichtiger Teil der Abkommen ist deshalb die Zusammenarbeit im Energiebereich, die Transitländer wie Belarus und Ukraine oder Exportländer wie Aserbaidschan einbezieht.
Sein Zeitpunkt ist vielleicht auch deshalb so optimal, weil in der aktuellen Krisenlage alle europäischen Länder Solidarität brauchen.
Wir müssen deshalb mit Initiativen, Antrieb und positivem Impuls arbeiten.
Wir verfügen deshalb über einen Mechanismus, um ihnen die Stärkung von Kapazitäten und Institutionen zu ermöglichen, weil wir sehen, dass die Institutionen manchmal schwach sind.
Ich vertrete deshalb die Meinung, dass nur die bilateralen Beziehungen zu wichtigen Partnern unter diesen Begriff gefasst werden sollten.
Wir müssen deshalb die EU-Politik in Bezug auf Partnerschaftsabkommen grundlegend überholen, um der Zusammenarbeit sowie der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung Vorrang einzuräumen.
Für mich stellt sich deshalb die Frage: Was ist unsere Aufgabe als Europäische Union?
Tibet stellt für uns eine Menschenrechtsfrage dar und wurde deshalb auch immer als solche behandelt.
Unser Hauptanliegen heute ist doch nur die Forderung - und deshalb verstehe ich den Kollegen Ford nicht, aber der stand immer schon eher auf der Seite der chinesischen Regierung -, dass die Volksrepublik China mit ihrer Regierung die Gespräche mit dem Dalai Lama als dem Führer eines großen Teils der tibetischen Bevölkerung wieder aufnimmt.
Lieber hätten wir ein ganz klares Nein zur Vollmitgliedschaft gehabt, aber diese Formulierung kommt dem immerhin ziemlich nahe und ist deshalb ein großer Erfolg für jene, die der Meinung sind: Partnerschaft mit der Türkei als Gegenstand der Außenpolitik ja - Beitritt nein!
Es ist deshalb an der Zeit, endlich konkret über die privilegierte Partnerschaft EU - Türkei zu sprechen!
Es ist deshalb wichtig, mit neuen Formen der Hilfe experimentieren zu können.
Deshalb kommt es sehr auf die Stabilität in der Region an. Und deshalb müssen wir den Regierenden klarmachen: Nur durch Dialog, nur durch Rechtsstaatlichkeit, nur durch Stärkung der Demokratie, der Infrastruktur, des Mittelstandes kann dieses Land endlich zu einer langfristigen Stabilität finden.
Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich war selber in Darfur, ich war auch im benachbarten Tschad zusammen mit José Ribeiro e Castro, und deshalb kann ich das, was er gesagt hat, voll unterstützen.
Israel hat 20 Aktivisten, darunter auch Aktivisten aus dem Ausland, nur deshalb festgenommen, weil sie eine Veranstaltung organisierten, bei der die palästinensische Kultur gefeiert werden sollte.
Wir haben halt die große Sorge, die uns auch von vielen Nichtregierungsorganisationen zugetragen wurde, dass es besonders im Fall Côte d'Ivoire anfangs offensichtlich relativ wenig Flexibilität von Seiten der Kommission gegeben hat, und dass deshalb die angesprochenen Punkte bei dem Übergang vom Interimsabkommen zum vollen Abkommen nicht berücksichtigt worden sind.
Leider, und deshalb habe ich einige Bedenken, gibt es für einige von uns im Hinblick auf diese Wirtschaftspartnerschaftsabkommen noch Probleme, Fragen und Befürchtungen.
Außerdem möchte ich meinem Kollegen Syed Kamall danken, und zwar deshalb, weil auch er uns im Rahmen dieser Entschließung so gut wie möglich zur Seite stand.
Die Rückverfolgbarkeit von Produkten muss daher unbedingt gewährleistet sein, und zwar schon allein deshalb, weil wir das besorgniserregende Phänomen der Fälschung von Kosmetika und sogenannte "Paralleleinfuhren" vermeiden müssen.
Sie wurde auf den Markt gebracht, ohne dass die Risiken ausreichend geklärt worden sind, und deshalb ist es ein guter Tag für den Gesundheits- und Verbraucherschutz, auch wenn ich es bedauerlich finde, dass die Definition von Nanomaterialien nicht breit genug gefasst wurde, sondern sich lediglich auf unlösliche und biopersistente Materialien beschränkt.
Der Vorschlag einer auf 14 Jahre ausgedehnten Übergangszeit, die auf weitere zwei Jahre verlängert werden könnte, hat schon allein deshalb an Wert verloren, dass es vor 2014 nicht möglich sein wird, Wirkstoffe zu registrieren oder diese Verordnungen in nationales Recht umzusetzen.
Es funktionierte ganz gut, aber es funktionierte offenkundig deshalb gut, weil wir in den betreffenden drei Ländern die Rückendeckung der Regierungen hatten. Denn ohne diese Rückendeckung lässt sich so ein Experiment nur sehr schwer realisieren.
In der heutigen gemeinsamen Aussprache legen wir deshalb auch den Kurs für die Zeit nach 2013 fest, nach der Überprüfung der Rechtsvorschriften, mit der wir in der nächsten Legislaturperiode des Parlaments nach der Wahl beginnen werden.
Die Schwierigkeit bei der Umsetzung der Entwicklung des ländlichen Raums rührt daher, dass sektorale Programme und Programme des territorialen Zusammenhalts sich überschneiden, so wie die wirtschaftlichen und sozialen Dimensionen, und frühere Maßnahmen sich deshalb auf eine Trennung der Kräfte statt auf die Schaffung von Synergien gerichtet haben.
Der Anstieg bei den Regionalaufwendungen geht in Wirklichkeit zu Lasten der Gemeinsamen Agrarpolitik und deshalb zu Lasten Frankreichs.
Das ist ganz grundlegend, und wir sollten deshalb über dieses Thema diskutieren, statt es mit nur einem Absatz in einem Bericht abzuhandeln.
Die Sprache ist die Wurzel der persönlichen Identität, und deshalb sollten wir in der Europäischen Union die Mehrsprachigkeit fördern.
(BG) Ich habe den Bericht über den territorialen Zusammenhalt deshalb unterstützt, weil diese Politik für jede Region in der Europäischen Union von größter Bedeutung ist.
Ohne ein solches sind Einzelmaßnahmen zum Scheitern verurteilt, deshalb habe ich auch gegen den Bericht Roszkowski gestimmt.
Das ist eine überraschende Schlussfolgerung, nicht zuletzt deshalb, weil der Europäische Rechnungshof erst kürzlich, im November letzten Jahres festgestellt hat, dass 11 % der 42 Milliarden Euro, die im Jahr 2007 im Rahmen der Kohäsionspolitik der Europäischen Union gebilligt worden waren, niemals ausgezahlt hätten werden sollen.
Und deshalb müssen wir wissen, was in den Vereinigten Staaten geschehen wird.
- (IT) Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich wollte mich zu diesem Thema auch schon deshalb äußern, weil ich in den vergangenen Monaten die Arbeit des Europäischen Parlaments, unserer Ausschüsse und dieses Plenums über die Anträge auf bestimmte Subventionen für die Autobauer in Europa mit großem Interesse verfolgt habe.
Herr Rübig, ich hatte mir das schon notiert, das wollte ich Ihnen gerade sagen, dass ich deshalb so entspannt bin in dieser Frage, weil ich nicht glaube, dass wir der Industrie das Leben unnötig schwer machen, denn der USB-Standard ist in der Tat bereits vorhanden.
Dennoch werde ich mich bei der Abstimmung der Stimme enthalten, und zwar vor allem deshalb, weil ich die Abnahme von Fingerabdrücken und den gesamten Umgang mit biometrischen Identifikatoren für nicht verhältnismäßig halte.
Bürgerfreundlich meine ich deshalb, weil wir mit dem Vorschlag erreichen, dass es ein One-stop-Verfahren gibt, das heißt, dass die notwendigen Daten auf einmal aufgenommen werden.
Was mir aber weniger gefällt, ist der Punkt, dass wir von Kindern ab sechs Jahren keine Fingerabdrücke abnehmen können - ganz einfach deshalb, weil wir mehr Sicherheit für die Kinder erreichen würden, weil die Identität eindeutig festgestellt werden könnte und wir damit Kinderhandel und anderen kriminellen Aktionen vorbeugen würden.
Die USA haben massive interne Probleme zu lösen, und gerade deshalb ist es gut, dass Barack Obama in Prag über seine grundlegenden Ansichten zu diesem Jahr sprechen wird, in dem er eine Botschaft mit den wichtigsten Haltungen und wesentlichen Zielen der neuen US-Regierung an die EU-Bürger senden möchte.
Zur Wiederherstellung des Vertrauens gibt es einen Schlüsselbaustein, und deshalb möchte die Kommission die in der Mitteilung vom 4. März 2009 dargelegten Vorschläge weiter verfolgen, und zwar bezüglich Hedge-Fonds und Private-Equity, zur Vergütung von Führungskräften und wie die Vorstellungen des Berichts der Gruppe hochrangiger Beamter weiterverfolgt werden sollen, die ich unter der Leitung von Herrn de Larosière eingerichtet habe.
Die Diskussionspunkte im Rat, wo über die Notwendigkeit gesprochen wird, die sozialen Auswirkungen der Krise anzugehen, sind deshalb meiner Meinung nach von extremer Bedeutung.
Die Maßnahmen der Mitgliedstaaten zur Stützung der Realwirtschaft sollten deshalb zügig, zielgerichtet und befristet durchgeführt werden, denn wir wissen, dass die EU Wohlstand schaffen kann, wenn sie den Binnenmarkt weiter entwickelt, aber nicht wenn sie Subventionen verteilt.
Ganz im Gegenteil, was wir sehen ist eine verstärkte Konvergenz zwischen Europa und den Vereinigten Staaten und hoffentlich auch anderen - denn das hat nicht nur mit uns und den Amerikanern zu tun - und deshalb erwarte ich vom G20-Gipfel ein positives Ergebnis.
Um zum Ende zu kommen, deshalb glaube ich, dass wir weiter auf dem aufbauen müssen, was wir schon vereinbart haben, und uns jetzt auf die Verwirklichung konzentrieren müssen, mit enger Abstimmung und starkem Engagement für konkrete Ergebnisse.
Frau Präsidentin! Dem Kollegen Hannan würde ich gerne noch sagen, dass die Europäische Zentralbank auch deshalb gut ist, weil wir keine Geldentwertung in der Form hatten, wie sie z. B. das britische Pfund in den letzten Monaten bedauerlicherweise erfahren hat.
- Frau Präsidentin! Wie Sie sehen können sind meine Kollegen eifersüchtig auf unsere Beziehung und deshalb haben sie sich heute Nachmittag wie unsere Anstandswauwaus aufgeführt.
Dieser Bericht ist ein erneuter Beweis dafür; und deshalb möchte ich dem Berichterstatter meinen Glückwünsch aussprechen.
Wir waren vor fast drei Jahren schon einmal so weit, dass wir einen Bericht im Außenhandelsausschuss angenommen haben, und es dann aber im Plenum nicht zur Abstimmung kam, auch deshalb, weil sich Rat und Kommission damals nicht mehr nachdrücklich mit dem Thema befasst haben und wir im Parlament gesagt haben, wenn Kommission und Rat hier nicht vorangehen, dann brauchen wir auch nicht zu folgen.
Das ist eine der wichtigsten Lehren aus der Geschichte der letzten Jahrzehnte, und deshalb müssen wir uns an die Schrecken des Totalitarismus erinnern.
Ich möchte deshalb an einen Mann erinnern, der ein Symbol für Standhaftigkeit und Widerstand gegenüber totalitären Regimen werden sollte - der Kavalleriehauptmann Witold Pilecki.
Es ist deshalb höchste Zeit, die Verbrechen totalitärer Regime objektiv zu bewerten.
Die soziale Evolution geht weiter. Davor haben Sie Angst, und deshalb führen Sie diese Kampagne.
An China denke ich deshalb in diesem Zusammenhang zuerst.
Und deshalb denken wir heute Abend, Herr Kommissar, an jene, die gelitten haben.
Ich bitte Sie deshalb, gegen den Änderungsantrag 5 zu stimmen, der darauf abzielt, den Text "sicherstellen, dass das Ausdrücken kontroverser politischer Grundüberzeugungen über das Internet nicht Gegenstand der Strafverfolgung wird" zu streichen.
Ich bitte Sie deshalb dringend, diesem Bericht morgen Ihre Unterstützung zu geben.
Es handelt sich hierbei um ein internationales Problem, das deshalb auch primär auf internationaler Ebene behandelt werden muss.
Es ist deshalb höchste Zeit, kritisch zu hinterfragen, was bisher geschah und mit welchen Konsequenzen das verbunden ist.
Die Gefahren besitzen einen globalen Charakter - deshalb ist eine sinnvolle Koordinierung durch die Gemeinschaft in Form eines konsultativen Rahmens akzeptabel, solange dadurch kein Zwang ausgeübt wird.
Dies ist nur eine unterstützende Maßnahme, deshalb hat die EU keine Entscheidungsbefugnis, sondern darf nur die Mitgliedstaaten beim Schutz der Integrität der Sportlerinnen und Sportler unterstützen.
Zum einen betrifft dies Absatz 3 - zu dem Herr Blokland ebenfalls gesprochen hat -, in dem es heißt, dass Schiffe insgesamt als gefährlicher Abfall betrachtet werden sollen und deshalb unter das Basler Übereinkommen fallen.
Schließlich stimmen wir vollkommen damit überein, dass das Herangehen an kollektive Rechtsdurchsetzung kohärent sein muss und deshalb eine Abstimmung zwischen den Initiativen auf verschiedenen Bereichen vorgenommen werden muss, z. B. beim Wettbewerbsrecht oder dem Verbraucherschutzrecht.
Ich respektiere deshalb die persönliche Entscheidung eines jeden Fraktionskollegen, davon abzuweichen und der von uns vorgesehenen Ablehnung des Berichts nicht zuzustimmen.
Ich habe deshalb für den Konsultierungsbericht von Herrn Siekierski gestimmt, der sich mit dem neuen Programm für die Versorgung der Ärmsten mit Nahrungsmitteln befasst, wie von der Kommission vorgeschlagen.
Meiner Auffassung nach ist es deshalb einfach inakzeptabel, Wirtschaftsabkommen dieser Art zu unterzeichnen.
Ich war von Beginn an bis zur Formulierung des Auken-Berichts dabei, der die Unterstützung der Menschen sowohl in Spanien als auch in Europa erhalten hat und habe deshalb seinen Inhalt mit voller Überzeugung verteidigt.
Altschiffe sollten aufgrund der in ihnen enthaltenen gefährlichen Stoffe als gefährlicher Abfall angesehen werden und deshalb unter das Basler Übereinkommen fallen.
Ich selbst komme aus einem Land, das viele Jahre lang unter einem Regime litt, das es den meisten Leuten nicht einfach machte, aber gerade deshalb verstehe ich nicht, warum vernünftige Männer und Frauen in dieser ehrwürdigen Kammer nun ein Dokument annehmen wollen, mit dem wir einmal mehr mit dem Finger auf jemanden zeigen und diesem die Schuld für etwas geben werden.
Unsere Gruppe unterstützt deshalb nicht mehr das 50-jährige Moratorium.
Die Arktis ist für das Weltklima von entscheidender Bedeutung, und deshalb schon müssen wir uns an einem neuen Regierungsstil für diese wunderschöne und - wie mein Vorredner schon sagte - eine der letzten Wildnisse unserer Welt beteiligen.
Aber ich möchte trotzdem sagen, dass für diesen Entwurf der einstimmige Konsens im Rat erforderlich ist und wir deshalb realistisch bleiben müssen.
Wir müssen bedenken, dass diese Menschen zu den schwächsten Gruppen gehören und wir deshalb die Sicherheit benötigen, dass sie vertreten und ordnungsgemäß verteidigt werden.
Wir berücksichtigen die Person, bevor wir den Umstand berücksichtigen, dass er oder sie in gewisser Weise anders ist - zum Beispiel behindert oder homosexuell - und deshalb lieben, schützen und verteidigen wir die Person.
Außerdem bin ich der Meinung, die Änderungsanträge 92, 89 und 95 könnten ein angemessener Kontaktpunkt für alle sein, die möchten, dass die Richtlinie verabschiedet wird, und deshalb könnten wir einen effektiven Dialogpunkt auf diesem Niveau finden.
Im Bericht sind aber einige Punkte enthalten, die nicht alle unter uns zufrieden stellen, und deshalb werden wir manche der eingereichten Änderungsanträge unterstützen, mit denen die Kohäsion gestärkt werden soll.
Wir erfinden deshalb hier nicht etwas komplett Neues, sondern reparieren die bestehende Gesetzgebung.
Wir werden nicht deshalb für sie stimmen, weil sie völlig zufriedenstellend sind - wie meine Kollegen sagten, hätten wir gerne eine Reihe von Änderungsanträgen eingebracht - sondern weil rasches Handeln erforderlich ist.
Die Kommission hat deshalb im November eine Arbeitsgruppe für den Bereich Vereinfachung eingesetzt.
Der Bericht betont deshalb mit Recht, wie wichtig es ist, das Erlernen der Sprache des Aufnahmelands angemessen zu unterstützen, aber gleichzeitig eben auch die Muttersprache und die Kultur des Migrantenkindes zu fördern.
Genau deshalb müssen wir die Mitgliedstaaten bei der Suche nach Lösungen unterstützen.
Ich begrüße deshalb den Bericht, der den am 10. Dezember 2008 angenommenen Bericht der Kommission über die Anwendung der Richtlinie 2004/38/EG ergänzt.
Die Kommission holt deshalb regelmäßig bei den unabhängigen wissenschaftlichen Ausschüssen Informationen ein, um bei der Frage möglicher Gefahrenquellen bei elektromagnetischen Feldern auf dem neuesten Stand zu sein.
Wir stehen vor der Herausforderung, unsere Wirtschaft umweltfreundlich zu machen; deshalb sollte das Umweltzeichen der vornehmste Ausdruck dieser Einführung ordentlicher Verfahrensweisen im Hinblick auf die Achtung vor der Umwelt sein.
Die größtmögliche Vereinfachung der Visaverfahren ist deshalb für Menschen notwendig, die sich durch die Einhaltung sämtlicher Visavorschriften das Vertrauen der zuständigen Behörde erworben haben.
Wir sollten für diese Kinder keinen Rechtsstatus schaffen, der dazu führt, dass sie nur deshalb nicht in den Genuss von Schulbildung kommen und gettoisiert werden, weil sich ihre Eltern illegal im Land aufhalten.
Das ist nicht akzeptabel und deshalb begrüße ich die Annahme dieses Textes durch das Europäische Parlament, trotz der unverständlichen Gegenstimmen der rechten Seite.
2009 haben wir den 20. Jahrestag des Zusammenbruchs der kommunistischen Diktaturen in Mittel- und Osteuropa und den Fall der Berliner Mauer gefeiert. Ich glaube deshalb, dass alle EU-Regierungen diese Gelegenheit beim Schopfe packen und den 23. August zum Europäischen Gedenktag an die Opfer von Stalinismus und Nazismus ausrufen sollten.
schriftlich. - Ich habe insbesondere deshalb für diesen Bericht gestimmt, weil er die Kommission drängt, aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse zum Schutz der EU-Bürger vor den möglichen Gefahren elektromagnetischer Felder (EMF) zu nutzen.
Ich halte es daher für sehr wichtig, dass wir über eine starke und stabile Gesetzgebung für die Europäische Union verfügen, und schlage deshalb vor, dass wir heute dafür stimmen, in dieser Woche über die Richtlinie über nukleare Sicherheit abzustimmen.
Wir sind nicht dafür, so zu verfahren, wie das die Kollegin Frassoni beantragt hat, aber aus einem anderen Grund als der Kollege Goepel, und deshalb bin ich Ihnen dankbar, dass ich das kurz darlegen darf.
Herr Präsident! Herr Davies hat eine Rede über eine Situation gehalten, die mich betrifft, und deshalb möchte ich das Recht haben, darauf zu antworten.
Nun lese ich, dass das eine oder andere Land überlegt, im Laufe der Woche doch noch nach Genf zu fahren, und deshalb möchte ich Sie bitten, auf die tschechische Ratspräsidentschaft einzuwirken, dass wir als EU eine einheitliche Haltung haben zu dieser Anti-Rassismus-Konferenz.
Es ist deshalb schade, dass es hier eine Konfrontation im Hinblick auf Angelegenheiten gibt, die uns eigentlich im Interesse der Bürger Europas einen sollten.
Es handelt sich deshalb um eine sehr komplexe und schwierige Rechtsetzung, aber ich verlasse mich darauf, dass das Parlament dieses Rechtsinstrument stärkt.
Wir möchten, dass dies durch die Annahme des Kompromisses geschieht, den wir beim informellen Trialog erreicht haben, und genau deshalb wurden zahlreiche Änderungsanträge für die morgige Plenarsitzung eingereicht.
im Namen der IND/DEM-Fraktion. - Frau Präsidentin, ich habe 40 Jahre in der Finanzdienstleistungsbranche verbracht und denke deshalb, ich kenne mich ein bisschen aus mit dem, worüber ich hier rede.
Lassen Sie uns deshalb mit diesen neuen Moralvorstellungen im Bereich der Finanzen einen Anfang machen.
Die grundlegende Frage ist deshalb: Woher stammt diese Billion?
Schließlich haben wir in diesem Mechanismus Nachweise für die Fähigkeit der Europäischen Union und der Kommission gefunden, sich auf dem internationalen Markt Geldmittel zu leihen und wir denken deshalb, dass wir hier eine nützliche Grundlage gefunden haben, auf der wir eine Debatte führen können, die wir bereits über europäische Anleihen führen und über die Fähigkeit der Europäischen Union, zukünftige Strategien und Investitionen durch solche Arten von Anleihen zu finanzieren.
Die bereits für die Vorschrift vorgemerkte Finanzhilfe beläuft sich deshalb auf ungefähr 15 Milliarden EUR.
Die Aussprache wird deshalb mit Beiträgen der Fraktionen fortgesetzt.
Dieser Fonds dient genau dazu, schnelle, effiziente und flexible wirtschaftliche Unterstützung zu leisten und deshalb ist es wichtig, dass die italienischen Behörden den Schaden beziffern, denn sonst wird es schwierig, finanzielle Beihilfen zu bekommen.
Man muss sehen, dass es viele Leute gibt, gerade ältere Leute, die nicht gern fliegen, die aber trotzdem in Europa touristisch unterwegs sein möchten, die Sonne in Italien oder in Spanien oder wo auch immer genießen wollen, und deshalb ist es wichtig, dass wir es mit der Wiedereinführung der 12-Tage-Regelung für Busse ermöglicht haben, dass es zu kostengünstigen Situationen kommt, dass die Senioren reisen können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, es macht mir immer Freude, mich an meine vielen Jahre in diesem Haus als MdEP zu erinnern und deshalb kann ich die Arbeit des Europäischen Parlaments bei dieser Debatte würdigen.
Als Liberaler glaube ich an das Urheberrecht und seinen Nutzen und kann deshalb mehreren meiner Kolleginnen und Kollegen hier im Haus zustimmen.
Wir in der Konförderalen Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke haben deshalb einen Änderungsantrag eingebracht, in der wir verlangen, dass die 95 Jahre entfernt werden.
Wir glauben das nicht, und deshalb wollte das Europäische Parlament nicht, dass wir stumm bleiben und wollte auch nicht, dass wir nichts zur Mobilität in der Stadt sagen. Im Gegenteil, wir sollten diese Initiative nutzen, um von der Kommission zu verlangen, dass sie sich mit dieser Angelegenheit wieder auseinandersetzt, und zwar als Priorität für das nächste Mandat.
Lassen Sie uns deshalb versuchen, IVS in der ganzen EU einzuführen, im Hinblick auf alle Beförderungsmittel und alle Fahrgäste, und unter Berücksichtigung von sowohl öffentlichem als auch privatem Verkehr.
Das wäre wirklich schade und deshalb dieser Kompromiss.
(DE) Frau Präsidentin! Im Wettbewerb mit dem Straßengüterverkehr hat der Güterverkehr auf der Schiene nur eine Chance, wenn er wirklich europaweit aufgestellt ist, und deshalb begrüße ich die Einrichtung von grenzüberschreitenden Güterverkehrskorridoren, auf denen der Güterverkehr optimiert wird.
Das sagt diese Gesetzgebung, und deshalb begrüßen wir sie uneingeschränkt.
Ich habe kein Interesse an der Förderung eines Medizintourismus, und glaube deshalb, dass die nationale Autonomie vor regulatorischen Aspekten bewahrt werden muss, und dass wir eine Harmonisierung der Standards auf der Ebene des kleinsten gemeinsamen Nenners verhindern müssen.
Ich appelliere deshalb an Sie, die Änderungsanträge 116 und 125 zur dualen Rechtsgrundlage und die Änderungsanträge 156 und 118 zur Vorabgenehmigung einer ernsthaften Überlegung zu unterziehen.
Niemand ist in Irland bislang deshalb gestorben, weil ihm das Recht verwehrt wurde, für eine Behandlung in einen anderen Mitgliedstaat zu reisen - vielmehr gibt es einen Fonds, der für diejenigen verfügbar ist, die eine derartige Behandlung benötigen.
Ich möchte Sie deshalb dringend bitten, seltene Krankheiten im Anwendungsbereich dieser Richtlinie zu behalten.
Ich möchte deshalb der Kommissarin besonders für ihren Abschlusskommentar danken, der es für einige Kollegen in anderen Fraktionen hoffentlich leichter macht, zu entscheiden, wie abzustimmen sein wird.
Es ist ein ziemlich allgemeines Problem in Europa, und deshalb ist es äußerst wichtig, dass unsere Initiative zu krankenhausbedingten Infektionen vorangehen sollte.
Dieser Auslegung entsprechend hätte bei der Abstimmung für die neuen Satzungen der Mitglieder des Europäischen Parlaments, die sich auch auf die Abgeordnetenentschädigung jedes Mitglieds beziehen, kein Mitglied teilnehmen dürfen und ich beantrage deshalb, diesen Antrag abzulehnen, da er völlig unbegründet ist.
Unsere Fraktion wird deshalb gegen eine doppelte Rechtsgrundlage stimmen, und zwar sowohl gegen die ursprünglichen Änderungen als auch gegen den Erwägungsgrund.
Ich habe das bisher noch nie getan, aber ich hielt es heute für so wichtig und deshalb tue ich es.
Jede Justizbehörde warnt vor diesem Vorschlag und deshalb stimmte ich dagegen.
schriftlich - (SV) Ich habe mich der Stimme enthalten, da ich am 21. April 2009 aus dem freiwilligen Pensionsfonds ausgestiegen bin und deshalb das Ergebnis der Abstimmung nicht beeinflussen wollte.
Und zwar deshalb, weil der Bericht unzureichend ist und die tatsächlichen Probleme nicht ausreichend betont.
Die Lösung, für die man sich entschieden hat, erhält deshalb meine uneingeschränkte Zustimmung.
Und zwar deshalb, weil der Bericht unzureichend ist und die tatsächlichen Probleme nicht ausreichend betont.
Wir bestehen darauf, dass der Haushalt des Parlaments dem europäischen Steuerzahler Kosteneffektivität bieten muss und unterstützen deshalb den Bericht des Berichterstatters.
Wir müssen jedoch hervorheben, dass der Europäische Rechnungshof vierzehn aufeinander folgende Jahre lang nicht in der Lage war, eine uneingeschränkt positive Zuverlässigkeitserklärung für die allgemeinen europäischen Konten abzugeben.Die Europäische Kommission trägt die oberste Verantwortung für die Konten, und wir werden deshalb, entsprechend unseres traditionellen Ansatzes, weiterhin gegen die Entlastung stimmen, bis wir vom Europäischen Rechnungshof eine uneingeschränkt positive Zuverlässigkeitserklärung vorliegen haben.
Die Kommission, die die Situation bestätigte, nimmt sich deshalb vor, jedem Bürger der Gemeinschaft ein Verkehrsnetz zu gewährleisten, das gleichzeitig effizient und außerordentlich sicher ist.
Der wichtigste Punkt dieses vom Parlament verabschiedeten Vorschlags ist die Aufmerksamkeit, die er der Zerstreuung von Maßnahmen widmet, denen deshalb der Zusammenhang fehlt, und das nicht nur als Regelwerk, sondern vielmehr im Sinne ihrer Umsetzung.
Die Mitgliedstaaten sollen deshalb Vorschriften verabschieden, um vor Gewalt zu schützen und Opfer besser zu unterstützen.
Es ist mir deshalb wichtig, dass keine neuen Verwaltungs- oder Prüfvorschriften eingeführt werden, was vor allem für die kleinsten lokalen Unternehmen von zentraler Bedeutung ist.
Die harmonisierten Normen werden ein effektiveres und passenderes Instrument für Hersteller auf dem Bauproduktmarkt sein, und ich bin deshalb stolz, hier im Europäischen Parlament den Rahmen für die Finanzierung Europäischer Normen entworfen zu haben.
Sobald der einheitliche Euro-Zahlungsverkehrsraum (SEPA) geschaffen und die Zahlungsdienstrichtlinie verabschiedet worden war, änderte sich das Zahlungsumfeld in Europa; deshalb ist es wichtig, dass es ab November 2009 möglich ist, die beliebte elektronische Zahlungsmethode, das Lastschriftverfahren, auch auf grenzüberschreitender Ebene nutzen zu können.
Es ist zu beachten, dass die Opfer deshalb durch den Vorteil, der durch niedrigere Transaktionskosten dank der gemeinsamen Währung entsteht, entschädigt werden sollten. Dieser Vorteil nimmt aber zunehmend ab, da die Entwicklungen im Zahlungssystem so schnell voranschreiten.
Ich fordere Sie deshalb auf, unbedingt darüber nachzudenken.
Wir sind deshalb mit dem Potenzial derartiger Gerichte, in Kriegsregionen ein Klima von Straflosigkeit zu beenden und beim Neuanfang zu helfen, wohl vertraut.
Deshalb führen die Änderungsvorschläge vermutlich einfach zu einer Verwirrung der klaren Dringlichkeit und Notwendigkeit dieser Botschaft und deshalb hoffe ich, dass sie nicht angenommen werden.
Ich möchte Sie deshalb bitten, die Abstimmung zu unterbrechen, bis wir herausgefunden haben, ob es hier Personen gibt, die abstimmen, obwohl sie das gar nicht dürfen, oder ob diese Behauptung falsch ist.
Wir hatten uns auf den Nachtrag geeinigt, dass es keine spezifische Grundlage für das EU-Darlehen gebe; diese Änderung haben wir nach einer Einigung mit Herrn Langen, dem Hauptverhandlungsführer der EVP-Fraktion, der jedoch nicht Schattenberichterstatter in dieser Angelegenheit ist, aufgesetzt. Dies waren die Umstände, unter denen wir Änderungsantrag 2 eingereicht haben, deshalb war ich ziemlich überrascht, als mir gut informierte Experten berichteten, dass es auf der Liste der EVP-Fraktion ein Minus gegen diesen Antrag gibt, und ich möchte Herrn Langen die Möglichkeit geben, die EVP-Liste zu korrigieren.
Berichterstatter. - (SV) Frau Präsidentin, ich möchte lediglich sagen, dass die Kommission einen Vorschlag zu diesem neuen, wichtigen politischen Bereich eingereicht hat, deshalb dachten wir, dass die Durchführungsmaßnahmen der geltenden Rechtsvorschriften ausreichen würden.
Wir hoffen deshalb, dass diese Entschließung Früchte tragen wird.
Obwohl wir den Vorschlag für eine Nuklearwaffenkonvention anerkennen, sorgt man sich in Großbritannien, dass wir zu diesem Zeitpunkt riskieren könnten, die Aufmerksamkeit vom NVV abzulenken oder ihn zu unterminieren; deshalb begrüßen wir, dass die Entschließung des Europäischen Parlaments erneut betont, dass wir als Parlament hinter diesem Vertrag stehen.
Ich habe für Frau Beers Bericht gestimmt und möchte unterstreichen, dass dieses Dokument gerade deshalb wichtig ist, weil es einen offensichtlichen Bedarf gibt, die Nutzung der Kernenergie für zivile Zwecke zu erhöhen.
Und genau deshalb gehen so viele nicht zur Wahl.
Ich möchte Sie deshalb wirklich dringend bitten, dafür zu stimmen.
Erstens, es wird argumentiert, dass mit der EG-Verordnung Nr. 561/2006 über die Arbeits- und Ruhezeiten alle Fahrer abgedeckt werden und es deshalb kein Problem ist, die Selbstständigen aus dieser Verordnung herauszunehmen.
Wir glauben deshalb, und wir sollten dies in erster Lesung erneut diskutieren, dass in der ersten Schätzung unser Schwerpunkt widergespiegelt wird.
Ich bin deshalb mit dem Ergebnis sehr zufrieden und hoffe auf eine breite Unterstützung meiner Kolleginnen und Kollegen bei der morgigen Abstimmung.
Und deshalb finde ich, dass dies ein schlechter Kompromiss ist.
Viele EU-Bürger wollen dies tatsächlich nicht und unterstützen deshalb ein totales Verbot des Imports von Robbenfällen.
Ich bitte Sie deshalb dringend, dieses Paket vollständig und ohne die Änderungsanträge zu unterstützen, damit wir eine Einigung in erster Lesung erzielen.
Ich denke deshalb, dass die beabsichtigte obligatorische Prüfung in ethischer Hinsicht ein Fortschritt ist.
Wenn wir deshalb jetzt eine endgültige Frist für ein Verbot von Tierversuchen festlegten, wäre dies äußerst unklug und könnte sich gegebenenfalls sogar für die menschliche Gesundheit als gefährlich erweisen.
Wir wissen aber auch, dass es unglücklicherweise in einigen Fällen keine Alternativen gibt und wir deshalb auf Tierversuche, insbesondere mit nichtmenschlichen Primaten, angewiesen sind.
Hierbei handelt es sich um ein Unterfangen, das dieses Parlament und seine engagiertesten Mitglieder nur adeln kann. Ich möchte deshalb vor allem jenen gratulieren, mit denen ich in dieser Diskussion am meisten zu tun hatte, nämlich dem Berichterstatter, Neil Parish, dem Schattenberichterstatter der Sozialistischen Fraktion im Europäischen Parlament und Roselyne Lefrançois, und sie zu ihrer ausgezeichnete Arbeit und dem Konsens, den sie bei so einem schwierigen und kontroversen Thema erzielt haben, beglückwünschen.
Es ist deshalb unbedingt notwendig, dass bei der Abstimmung einige entscheidende Änderungsanträge angenommen werden.
Ich möchte Sie deshalb um Ihre Unterstützung bitten, denn wenn wir den Bericht nicht durchbekommen, droht eine Verzögerung um mehrere Jahre, was sich auf Industrie und Tierschutz nachteilig auswirken würde.
Laut Umfragen ist die Bevölkerung geneigt, diesen Ansatz zu unterstützen, und dies muss deshalb berücksichtigt werden.
Der im Hinblick auf das Problem der wiederholten, mäßig schweren Verstöße erzielte Kompromiss beinhaltet eine spezifische Definition für "Wiederholung" und kann deshalb von der Kommission angenommen werden, die, und damit wiederhole ich mich, über das dank der Arbeit der Kommissionsmitarbeitern und den Mitgliedern dieses Hauses erreichte Ergebnis sehr erfreut ist.
Der wichtigste Punkt ist deshalb jetzt, die vorgeschlagene Richtlinie schnellstmöglich abzuändern und auf den Weg zu bringen, damit sie so bald wie möglich umgesetzt werden kann.
Wir müssen betonen, dass diese Rechtsvorschrift deshalb nötig wurde, weil die bestehenden Schutzbestimmungen nicht ausreichend durchgesetzt wurden.
Unsere Fragen konzentrieren sich deshalb auf Einzelheiten bestimmter Bereiche, die wir noch weiterer Bearbeitung bedürfen.
Ich beabsichtige deshalb in naher Zukunft, eine qualitative Studie zu dieser Thematik durchzuführen, um so entsprechende Argumente durch intensive Gesprächen mit Verbrauchern und Händlern sammeln zu können.
Wir werden deshalb mit unseren Erläuterungen fortfahren und die gute Zusammenarbeit mit dem Rat und dem Parlament zu diesem Thema aufrechterhalten.
Er hat deshalb die Empfehlung ausgesprochen, dass die Kommission die Vorschrift übereinstimmend mit der bereits vom Parlament ergriffenen Maßnahme ändert und dem Urteil des Gerichts erster Instanz folgt.
Aber das Internet ist nicht deshalb dieser blühende Ort - und Sie haben anhand der ganzen E-Mails, die Sie zu diesem Vorschlag erhalten haben, erkennen können, wie dynamisch es ist -, das Internet gibt es nicht, weil wir die Aktivität im Internet eingeschränkt haben, es gibt es nicht, weil wir neue Geschäftsmodelle vorgeschrieben haben.
Aus diesem Grunde halten wir die Bestimmungen zum öffentlichen Beschaffungswesen und Anreize zur Förderung der effizientesten Geräte für besonders wichtig, und deshalb beabsichtigen wir, die Bestimmungen zur Marktkontrolle und -überwachung zu stärken.
Und dieses Thema ist deshalb wichtig, Herr Ratspräsident, weil es erforderlich ist, vergleichbare Lösungen zur umweltgerechten Ausgestaltung des Verkehrs mit den wichtigsten Drittstaaten wie USA, Japan, aber auch Russland, China, Indien und Brasilien zu diskutieren und zu vereinbaren.
Ich möchte mich deshalb besonders an alle Abgeordneten des Europäischen Parlaments wenden, die am europäischen Projekt mitgearbeitet haben, und ihnen nochmals Folgendes sagen: Sie können auf die Arbeit des Europäischen Parlaments stolz sein.
Obwohl ich verstehe, dass es im politischen Kampf Sinn macht, Kritik auf den einen oder anderen Kommissar zu fokussieren, glaube ich deshalb nicht, dass dieses Verhalten von einem politischen oder intellektuellen Standpunkt aus fair ist.
Ich sage das deshalb, weil es deutlich macht, dass die SPE kein Monopol auf sozialpolitische Themen hat, sondern dass diese Themen uns allen ein Anliegen sind.
Am Ende dieser Wahlperiode wende ich mich deshalb an alle Mitglieder des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheit, auf welcher Seite sie auch immer sitzen: Bitte stellen Sie sicher, das dieses Papier sofort umgesetzt werden kann.
Ich glaube, das wurde hauptsächlich deshalb getan, um auch nur irgendeinen Hinweis auf eine neue Richtlinie über Antidiskriminierung zu beseitigen, da ich weiß, dass die meisten dagegen sind.
Erstens, wir müssen wir dafür sorgen, dass sich die Notlage nicht noch verschlimmert und deshalb klarstellen, zum Beispiel, dass wer auch immer öffentliches Geld von Europa in Anspruch nimmt, verpflichtet ist, seine Angestellten nicht zu entlassen.
Wir können unsere Köpfe nicht in den Sand stecken; wir müssen unser Sozialmodell modernisieren, und zwar genau deshalb, um es zu verbessern und gerechter und nachhaltiger zu machen.
Natürlich verstehe ich, dass sie versuchen, den traditionellen Roséwein zu bewahren, und deshalb hat die Kommission auch verschiedene Lösungen im Hinblick auf die Etikettierungsfrage geprüft.
Bei Massenkeulungen sollte deshalb auf die richtige Überwachung und Berichterstattung über Tierschutz geachtet werden.
Ich bin deshalb nicht der Meinung, dass Tiere grausam behandelt werden, wenn sie nicht mehr betäubt werden, nachdem ihnen die Kehle durchgeschnitten wurde.
In Spanien ist die zentrale Regierungsmacht auf die autonomen Regionen aufgeteilt, und wir wären deshalb gezwungen, 17 dieser nationalen Referenzzentren, die Sie für angemessen halten, einzurichten.
Diese Probleme müssen deshalb vom Rat, der Kommission oder von dem neu gewählten Parlament gelöst werden.
Der zweite Aspekt, den ich für wichtig halte, bezieht sich auf die Änderungen, die wir hinsichtlich der Initiativberichte vorgenommen haben: Wir haben gesehen, wie Initiativberichte in der Praxis genutzt werden und führen deshalb erneut die Möglichkeit auf Änderungen durch ein Zehntel der Parlamentarier ein.
Wir müssen deshalb Fehler vermeiden und in der Lage sein, Rechtstexte zu verbessern.
Wir haben deshalb versucht, ein wenig Ordnung zu schaffen, zu verdeutlichen und zusammenzufassen, aber deswegen ist dies noch keine Revolution.
Wir werden die Antragsteller deshalb bitten, deutlich zu machen, wer gewissermaßen ihr Wortführer ist. Sonst werden wir beschließen, den ersten Namen auf der ersten Seite zu nutzen.
Wir haben deshalb versucht, die Dinge durch eine Art Anreiz für die Zulässigkeit zu vereinfachen.
Meiner Meinung nach sollten Mitgliedstaaten deshalb zusätzlich zu den vorgeschlagenen Infrastrukturbetrieben die Möglichkeit haben, öffentliche Internetzugangspunkte in ländlichen Gemeinden so wie in öffentlichen Bibliotheken oder Rathäusern zu unterstützen.
Labour-Abgeordnete unterstützen deshalb diese Maßnahmen, obwohl wir deutlich machen, dass ein neues Konjunkturprogramm nötig ist.
Der Verbriefungsmarkt und die Finanzmarktkrise sind nicht zuletzt deshalb entstanden, weil Finanzmarktprodukte ohne eigenes Risiko kreiert wurden.
Nach meiner Meinung sind zehn Prozent weitaus sachgerechter und deshalb habe ich hier einen entsprechenden Änderungsantrag eingebracht.
Insofern hat es Spaß gemacht, mit Ihnen allen zusammenzuarbeiten, deshalb bedanke ich mich noch einmal bei allen Kolleginnen und Kollegen, bei der Kommission, beim Rat, das sagte ich schon, für die gute Zusammenarbeit.
Herr Präsident, ich möchte Ihnen im Namen meiner Fraktion und persönlich für Ihr Engagement danken - Sie haben uns alle vertreten - sowie für den großartigen Beitrag, den Sie für den Aufbau des Rufs unserer Institution geleistet haben, für den wir nicht nur immer mehr Transparenz verlangen, sondern auch gebührende Aufmerksamkeit von bestimmten Teilen der Medien, die sich nur deshalb für Europa interessieren, um kleinliche, vergebliche Debatten anzuheizen, statt zum Wachstum des allgemeinen Bewusstseins und des gemeinsamen Fortschritts beizutragen.
Im Namen des Präsidenten und der ganzen Kommission erlaube ich mir deshalb, Ihnen ganz herzlich für Ihre erfolgreiche Präsidentschaft zu danken!
Berichterstatterin. - (DE) Frau Präsidentin, zuerst würde ich gern feststellen, im Zusammenhang mit dem Antrag auf Änderung der Abstimmungsliste, wenn ich das richtig verstanden habe, falls der Kompromiss von den Diensten miteinbezogen wurde, unter Benutzung von deren gesundem Menschenverstand, bevor Fraktionen den Änderungsantrag einbrachten, dann geschah das deshalb, weil er weiter geht als Änderungsantrag 46. Er beinhaltet Klauseln, die sich nicht nur auf die Einschränkung des Internetzugangs beziehen, sondern die auch alle Mittel mit einschließen, die Benutzerrechte negativ beeinflussen könnten.
Zweitens möchte ich den Abgeordneten auch gerne sagen, dass dieser Kompromiss in Artikel 1 eingebracht wurde und sich auf den Anwendungsbereich bezieht, und dass er deshalb eine alles umspannende Wirkung hat, während der Änderungsantrag, der von den Fraktionen eingebracht wurde, sich auf Artikel 8 bezieht, welcher die Ziele der nationalen Regulatoren betrifft.
Wir müssen uns deshalb bewusst sein, dass deutsche Landwirte zum Beispiel Förderungen erhalten, die doppelt so hoch sind wie die der polnischen Landwirte und dreimal so hoch wie die der rumänischen Landwirte.
Sofortiges Handeln ist erforderlich, um die europäische Wirtschaft zu beleben, und es ist deshalb von entscheidender Bedeutung, Maßnahmen zu setzen, die ein adäquates geographisches Gleichgewicht und schnelle Implementierung sicherstellen.
Wir haben deshalb in der Schlussabstimmung gegen den Bericht gestimmt.
Der Rat heißt deshalb die vier wichtigen Legislativvorschläge willkommen, welche die Kommission zwischen Dezember und Februar 2009 zu diesem Zweck vorlegte und welche den Kernpunkt unserer heutigen Debatte darstellen.
Dieses Verhalten ehrt in keiner Weise Italien, und diese Situation, Herr Präsident, ist auch deshalb schlimm, weil sie eine gefährliche Botschaft aussendet, die lautet, dass man keine Immigranten retten sollte, weil man in diesem Fall die Last der Aufnahme auf den eigenen Schultern zu tragen hat.
Die Judikative sollte deshalb der höchste Garant der individuellen Rechte der Menschen sein, die internationalen Schutz suchen. Um dies zu erreichen, wird es nötig sein, dass Bewerbern, die ihn möglicherweise benötigen, Rechtsbeistand zuteil wird.
Es handelt sich hier tatsächlich um eine wesentliche Garantie für uns, da die Personen, die internationalen Schutz suchen, keine Kriminellen sind und es deshalb keinen Grund gibt, sie einzusperren.
Es ist deshalb schade, und ich wende mich hierfür an die Kommission, dass wir noch immer auf die Veröffentlichung sowohl der Umgestaltung als auch der Anerkennungs-Richtlinie warten müssen.
Darf ich Sie deshalb auffordern, Ihre Versprechen zu halten!
Wir müssen uns deshalb mit dieser Sache befassen. darum wurde so viel Vertrauen in diese Diskussion gesetzt, die jetzt stattgefunden hat und die das Bedürfnis nach stärkerer Solidarität unter den Europäern aufgezeigt hat.
Die Grenzen einiger Mitgliedstaaten stellen die äußere Grenze der Europäischen Union dar, und deshalb werden sie konstant durch Immigrantenströme beeinträchtigt.
Die demokratische Legitimierung und die Rolle des Europaparlaments stehen keinesfalls in Zweifel, und deshalb bestehe ich auch darauf, dass das Europaparlament und die Mitgliedstaaten auf jeder Stufe über die Absicht eines Mitgliedstaates zur Aufnahme von Verhandlungen mit einem Drittland bis zur Schließung eines Vertrages informiert werden.
Trotzdem muss ich feststellen, dass wir in Europa natürlich mit vielen Bereichen des Zusammenspiels zwischen den Institutionen unzufrieden sind und deshalb diesen Reformvertrag in den letzten acht Jahren verhandelt haben.
Es ist deshalb eine gute Sache, dass das Europäische Parlament heute Abend einer Reihe von Berichten zustimmt, welche den Standpunkt des Parlaments hinsichtlich der Umsetzung des Vertrags darstellen.
Die Haushaltsdisziplin kehrt deshalb teilweise zum Parlament zurück, welches den mehrjährigen Finanzrahmen ablehnen kann.
Für den auswärtigen Ausschuss möchte ich unterstreichen, dass wir den künftigen Vizepräsidenten der Kommission und hohen Beauftragten als voll rechenschaftspflichtig gegenüber dem Parlament betrachten, schon deshalb, weil er - wie alle anderen Kommissare auch - das Vertrauen des Parlaments benötigt, um ins Amt zu kommen.
Wir sind alle hier, um über den Vertrag von Lissabon zu diskutieren - deshalb hätte ich Herrn Pöttering daran erinnert, dass ihn sein eigenes Land, Deutschland, noch nicht ratifiziert hat.
Die letzte Abstimmung der parlamentarischen Amtszeit wird deshalb über den letzten Änderungsantrag stattfinden, der gemeinsam von MdEP und nationalen MP dem europäischen Konvent vorgeschlagen wurde: Die Schaffung einer Bürgerinitiative auf der Ebene der Europäischen Union.
Die Union wird deshalb sicherstellen, dass Schritte in Richtung direkte Demokratie unternommen werden.
Der Bericht von Frau Kaufmann ist deshalb sehr wichtig, weil er eine wirkliche Öffnung gegenüber den Bürgern darstellt.
Es gibt nur eine Lesung; es liegt deshalb am Parlament, diese Gelegenheit - und dies ist eine Herausforderung an sich - seine Rolle zu spielen, zu ergreifen.
Bis jetzt waren alle Verträge solche der EU der 15 Mitgliedstaaten, und deshalb würde ich gern die politische Botschaft des Lissabon-Vertrages betonen, die die EU der 27 auf die Startlinie bringt, damit wir die EU künftig nicht mehr in alte und neue Mitgliedstaaten einteilen.
Ich habe dies als Huldigung an Cato den Älteren getan, der deshalb berühmt wurde, weil er jede Rede mit einem Aufruf nach Zerstörung von Karthago beendete.
Erlauben Sie mir jedoch, einen humorvollen Blick zu werfen auf das, was Herr Kamall gerade gesagt hat, weil es absolut entzückend ist, uns alte Leute zu nennen - und deshalb Fossilien - da wir uns zurückziehen, um Platz zu machen für Jüngere.
Diese Finanzierung ist deshalb entscheidend für ländliche Gebiete und für die wirtschaftliche Erholung, und ich wollte sicherstellen, dass sie in allen Mitgliedstaaten gerecht verteilt wird, wobei Gebiete Priorität genießen sollten, in denen die Breitband-Abdeckung nicht durchführbar ist.
Es tut mir Leid, ich habe meine Zeit aufgebraucht, deshalb kann ich keine Erklärung zur Abstimmung geben, die ich eigentlich geben wollte, was heißen sollte, dass ich froh bin, dass mein Bericht in seiner Gesamtheit angenommen worden ist, außer einem kleinen Fehler, der, so glaube ich, auftrat, als die Abstimmungsliste der EVP falsch war.
Wir müssen deshalb neue Teams herholen, damit wir ihnen eine wohlverdiente Pause gönnen können.
Wir können jetzt klar erkennen, was getan werden muss, und deshalb dränge ich die Regierung des Vereinigten Königreichs, alles in ihrer Macht Stehende zu unternehmen, das Geld durch dieses Paket zur Verfügung zu stellen.
Gestatten Sie mir deshalb, hier und jetzt allen Mitgliedern des Ausschusses, des Präsidiums und des Parlaments dafür zu danken, dass sie mir die Gelegenheit gegeben haben, im Ausschuss für Kultur und Bildung mitzuarbeiten.
Es muss deshalb dafür gesorgt werden, dass die Mittel für dieses Programm im nächsten Finanzzeitraum erhöht werden.
Heute ist diese Bereitschaft nicht offenkundig, und deshalb werden wir gegen eine Gewährung dieser Ausnahmeregelung stimmen.
Hierzu noch eine Anmerkung für die neue grundsätzliche Überarbeitung der Slot-Richtlinie: Nach meiner Auffassung gehören die Slots, die Zeitnischen, der Öffentlichkeit, weder den Flughäfen noch den Fluggesellschaften, und deshalb muss man dies in Zukunft besonders beachten.
Ich teile seine Empfindungen; deshalb hoffe ich, mit ihm in den bevorstehenden Jahren wieder zusammenarbeiten zu können, auch wenn er kein Mitglied des Europäischen Parlaments mehr ist.
Ich hoffe deshalb, dass die Menschen des Vereinigten Königreichs die Chance haben können, den letzten Nagel in den Sarg dieses elenden Vertrags zu treiben.
schriftlich. - Ich bin der stärkste Befürworter wahrer Menschenrechte und habe deshalb kein Problem mit vielen Aspekten dieses Berichts.
(PL) Frau Präsidentin! Die derzeitige Wahlperiode neigt sich dem Ende zu, und deshalb ist die Zeit für eine kurze Zusammenfassung gekommen.
Herr Präsident! Wir haben nur eine Minute, deshalb verzichte ich auf den Austausch von Höflichkeiten.
Meine Bitte an Sie ist deshalb, aus Ihren Erfahrungen Nutzen zu ziehen und einen einheitlichen Rettungsplan für den Finanzsektor Europas vorzulegen, der die Grundlage des Wirtschaftsaufschwungs verkörpert.
Die schwedische Ratspräsidentschaft setzt auf inklusivere Arbeitsmärkte, um Vollbeschäftigung zu schaffen, und will deshalb Arbeitsmarktreformen und Maßnahmen zur Gleichbehandlung der Geschlechter anstoßen.
Wir haben Länder in Europa, deren Zahlungsbilanz unterstützt wird und deshalb ist auch eine einheitliche Vorgehensweise nicht möglich.
Niemand ist ehrgeiziger als wir und deshalb würde ich ein Wort der Anerkennung für die von dieser Kommission in Zusammenarbeit mit unseren Mitgliedstaaten geleisteten Arbeit, neue ehrgeizige Vorschläge zu unterbreiten, erwarten.
Und deshalb ist es recht sonderbar, dass die Iren jetzt prompt noch einmal über genau denselben Vertrag abstimmen sollen.
Wir glauben, dass das energieeffiziente und umweltfreundliche Auto in Europas bestehenden Automontagewerken herzustellen ist, und wir zählen deshalb auf Sie, Herr Barroso und Herr Reinfeldt, dass Sie auf unserer Seite sind.
im Namen der S&D-Fraktion. - (ES) Herr Präsident! Wir schließen uns der einhelligen Verurteilung durch die internationale Gemeinschaft nicht nur aufgrund des Ernstes der Lage selbst und des Zusammenbruchs der verfassungsmäßigen Ordnung - wie der amtierende Präsident des Rates und die Kommissarin betont haben - an, sondern auch deshalb, weil dies in einer Region, die es mit viel harter Arbeit und großen Anstrengungen geschafft hat, mit wenigen Ausnahmen auf dem gesamten Kontinent Demokratie wiederherzustellen, einen gefährlichen Präzedenzfall darstellt.
Wir müssen auch deshalb handeln, damit unsere gesetzlichen Vorgaben zur Reduzierung von CO2-Emissionen bei Pkw bis zum Jahr 2012 durch die Krise nicht gefährdet werden.
Wir schlagen deshalb einen europäischen Branchenrat zur Zukunft der Mobilität mit Politik, Unternehmen, Gewerkschaften und Wissenschaft vor.
Ich betone das deshalb noch einmal, weil vorne mein Kollege Chatzimarkakis sitzt, der gerade ausführte, dass die Bemühungen der Bundesregierung hier Wahlkampfgetöse seien.
Ich bin von der technischen Spitzenleistung, die in den Werken in meiner Region - in Ellesmere und in Halewood - erbracht wird, tief beeindruckt, und allein deshalb sollten sie eigentlich schon florieren, aber ich bin tief betrübt über die Grundhaltung, die die Automobilindustrie als Ganzes in den letzten 10 Jahren während meiner Zeit in diesem Parlament an den Tag gelegt hat.
Ich stimme deshalb mit dem, was Herr Davis gesagt hat, voll und ganz überein.
Dies ist für die Angestellten und die Menschen in den Zulieferfirmen kräftezehrend und deshalb ist nun Klarheit ohne weitere Verzögerungen gefordert, Klarheit und vor allem ein seriöser, aufrichtiger Ansatz.
Die Automobilindustrie ist der Motor der europäischen Wirtschaft und es ist deshalb wichtig, Entscheidungen auf der Grundlage von langfristigen Zielen für die Entwicklung einer nachhaltigen europäischen Automobilindustrie zu treffen.
Ich hoffe deshalb, dass das Verfahren ordnungsgemäß durchgeführt wurde, und dass die einzelnen Länder und damit auch die Arbeiter untereinander nicht von den multinationalen Unternehmen gegeneinander ausgespielt wurden.
Ich bin eine Anwältin für Menschenrechte mit wenig Sachkenntnis in wirtschaftlichen Dingen, deshalb habe ich zwei grundsätzliche Fragen.
Ich fordere ihn deshalb auf, alles in seiner Macht stehende zu tun, um sowohl die Produktion als auch die damit verbundenen Arbeitsplätze zu sichern.
Aus meiner Sicht sollten wir die enormen Anstrengungen der Kommission in Bezug auf dieses Thema anerkennen, nicht zuletzt deshalb, weil sie zu eindeutigen Ergebnissen geführt haben.
Lassen Sie uns deshalb sicherstellen, dass durch den Haushaltsplan, unseren Haushaltsplan, dem Problem tatsächlich und wirksam Rechnung getragen wird.
Umweltkatastrophen lassen sich dadurch jedoch nicht erklären, besonders wenn dieselben Phänomene alle paar Jahre wieder auftreten, und deshalb müssen wir vielleicht besser vorbereitet sein.
Vor genau 20 Jahren haben wir in Europa ein solches Wunder gesehen, und deshalb glauben wir an die Macht von Mut, Vorstellungskraft und Weisheit.
In der Politik in der Europäischen Union sind wir weit davon entfernt, diese Analyse einvernehmlich so zu beurteilen, und deshalb sind wir uns auch noch nicht einig über die Wege aus der Krise.
In der Ukraine rücken die Wahlen immer näher, deshalb wird im nächsten halben Jahr mit Sicherheit die Ukraine am wichtigsten sein.
Ich gebe ihm Recht, und deshalb werden die Verantwortung und die Vollmachten des Europäischen Parlaments immer größer.
Ich empfehle deshalb mit Nachdruck eine gemeinsame Energiepolitik.
Ich glaube deshalb, dass wir, anstatt die Globalisierung zu erdulden, diese gestalten können, weil wir von Natur aus ein Globalisierungslabor sind; wir sind die Verfechter der Global Governance.
Und deshalb sehen wir zwischen der Abstimmung morgen und der Schlussabstimmung über die Kommission einen Zusammenhang.
Für das gemeinsame Wohl Europas brauchen wir deshalb mehr Mut und eine ehrgeizigere Kommission, und wir hoffen, dass Sie dafür Sorge tragen werden und hoffen ebenfalls, dass Sie unsere Erwartungen in Ihrem endgültigen Programm erfüllen werden.
Unsere Forderungen richten sich nach vorne, aber wir haben natürlich fünfjährige Erfahrungen hinter uns, und deshalb möchte ich kurz beleuchten, was wir geändert haben wollen.
Überregulierung stranguliert den Leistungswillen und entfremdet den Menschen von der europäischen Idee, und deshalb wollen wir eine unabhängige Gesetzesfolgenabschätzung.
Herr Špidla hat diese Analyse durchgeführt, und deshalb kann ich Ihnen jetzt eine Lösung vorschlagen, bei der ich versuche, eine breite Zustimmung dafür in diesem Parlament zu erhalten.
Keine Partei verfügt, auf sich gestellt, über eine Mehrheit, deshalb müssen wir in Europa einen Konsens erreichen.
Wie es jedoch Herr Daul elegant formuliert hat, es war die Rechte, die die Wahlen gewonnen hat, deshalb sind Sie auf der Seite der Rechten.
Wir brauchen deshalb den politischen Ehrgeiz, den Sie, Herr Barroso, heute Nachmittag unter Beweis gestellt haben.
Wie können Sie zu uns sagen: "Stimmen Sie für mich, wenn Sie ein Europa wollen, dass in seiner Vielfalt vereint ist", wenn wir, die wir ein solches Europa wollen, genau deshalb empfehlen, die irische Abstimmung abzuwarten, ehe wir über Ihre Kandidatur abstimmen?
Allerdings gibt es auch noch andere Herausforderungen, die das tägliche Leben unserer Bürgerinnen und Bürger beeinflussen und die es deshalb auch verdienen, angesprochen zu werden.
Wir haben sehr arme Regionen und deshalb besteht Bedarf an einer echten Kohäsionspolitik.
Abschließend möchte ich sagen, da Sie jeden, der nicht Ihrem Programm zustimmt, antieuropäisch nennen, haben Sie nicht das Ohr aller Europäer, ganz besonders nicht derjenigen, die ein anderes Europa wollen und deshalb ist es meine Meinung Herr Barroso, dass Sie für diese Position nicht geeignet sind.
Wir bitten deshalb um eine Überarbeitung der Gemeinsamen Fischereipolitik, besonders auf der Grundlage dieser neuen Grundsätze.
Wir Europäer müssen deshalb Protektionismus ablehnen und gleichzeitig das Model des europäischen sozialen Dialogs, das europäische Model der sozialen Sicherheit, fördern.
Ich frage Sie deshalb, was genau unternommen werden wird...
Wir verfolgen deshalb die Situation in Kolumbien sehr genau.
Wir müssen deshalb darauf bestehen, dass Russland die Espoo-Konvention über die Umweltverträglichkeitsprüfung in grenzüberschreitendem Rahmen, das 1991 unterzeichnet wurde, ratifiziert.
Die Europäische Union sollte diese Freundschaft erwidern und deshalb die Zukunft ländlicher Gebiete unterstützen.
Es gibt deshalb nach wie vor Gründe für eine enge Zusammenarbeit zwischen dem Parlament, dem Rat und der Kommission.
Die Menschen in Tadschikistan wollen kein Blutvergießen mehr und haben deshalb die NATO-Einsätze gegen die Taliban in Afghanistan mutig unterstützt.
Dies scheint jedenfalls die Auffassung der Europäischen Union im Hinblick auf Weißrussland und Usbekistan zu sein, und deshalb hat es Tadschikistan verdient, in gleicher Weise behandelt zu werden.
Ich fordere die EU deshalb auf, endlich Fluchtursachen statt Flüchtlingen zu bekämpfen.
Alle Länder der Welt sind wie in einem Geflecht miteinander verbunden, und deshalb müssen wir auch unsere Reife beweisen, indem wir gewährleisten, dass allen Ländern in dieser Region, unabhängig von ihrer Größe, ihrem Entwicklungsstand oder ihrem Energiereichtum, über den sie verfügen, die gleiche Beachtung geschenkt wird.
Ich fordere Sie deshalb auf, ein gemeinsames Paket mit Bosnien-Herzegowina und Albanien zu machen und auch einen Visa-Dialog mit dem Kosovo aufzunehmen.
Meine Damen und Herren, deshalb werden wir erneut an einem Europa der Vorschriften und Werte, welches uns sehr am Herzen liegt, bauen.
Die Situation bessert sich langsam. Wir glauben, dass das Schlimmste vorüber ist, und deshalb müssen wir uns stärker mit Ausstiegsstrategien auseinander setzen.
Vermutlich ist der Fonds deshalb nur wenig bekannt, weil er bis dato in relativ wenigen Fällen Hilfe geleistet hat.
Die EU und die USA sind weltweit die größten Geldgeber, und wir haben deshalb ein gemeinsames Interesse daran, die Bemühungen auf dem Gebiet der Entwicklungsarbeit zu verbessern.
In Spanien zum Beispiel - Galizien, um genau zu sein - mussten deshalb 14.000 Milcherzeuger eine radikale Umstrukturierung vornehmen, um überleben und weiter auf ihrem Grund arbeiten zu können, und heute stehen sie immer noch kurz vor dem Ruin.
Ich möchte deshalb zu diesem Punkt gern die Ansicht der Kommission hören.
Ein Projekt wie Desertec darf deshalb keine Fortsetzung des Kolonialismus mit energiepolitischen Mitteln sein.
Im vorliegenden Fall jedoch ist die Union nahe daran, den Grundsatz der Souveränität eines Mitgliedstaats zu verletzen, und deshalb habe ich mich dieser Entschließung widersetzt, denn es gilt auch zu beachten, dass sie sich als ein schlechtes Beispiel dafür, wie mit der Souveränität von Mitgliedstaaten umgegangen werden kann, negativ auf das Referendum in Irland auswirken würde.
Nach den Grundsätzen der Europäischen Union sollten sämtliche Formen der Diskriminierung und insbesondere die Diskriminierung aus Gründen der sexuellen Orientierung eliminiert werden, und deshalb sollte die Agentur für Grundrechte im Sinne der EU-Verträge und der EU-Gesetzgebung eine Stellungnahme zu dem fraglichen Gesetz abgeben.
Ich bedauere deshalb, dass diese Änderung nicht die Unterstützung der Mehrheit der Mitglieder des Europäischen Parlaments erhalten hat.
Dies ist eine äußerst ernste Situation, und deshalb habe ich für diese Entschließung gestimmt.
Trotz gewisser positiver Aspekte erfüllt die Entschließung diese Erwartungen nicht: deshalb habe ich mich der endgültigen Abstimmung enthalten.
Diese vier Berichte sind deshalb von der Tagesordnung gestrichen worden.
Ich möchte deshalb fragen, ob es irgendwelche Anträge bezüglich dieser Angelegenheiten gibt?
Es ist deshalb richtig, dass wir das verteidigen und unterstützen.
Ich sage deshalb, dass es für uns sehr wichtig ist, in diesem Verfahren sehr eng und konstruktiv mit der Kommission und dem Europäischen Parlament zusammenzuarbeiten.
Die Zusammenarbeit zwischen Parlament und Rat während der Videokonferenz mit dem Premierminister der Tschechischen Republik, Herr Jan Fischer, war auch hervorragend, deshalb noch einmal danke, Herr Premiermister Reinfeldt, für die Organisation dieser Videokonferenz.
Ich appelliere deshalb an die Präsidenten dieser beiden Länder, diesen Vertrag unverzüglich offiziell zu unterzeichnen, damit die 27 fortfahren und ihn bis spätestens Anfang 2010 umsetzen können.
Der Grund dafür ist, dass wir diese ganze Sache in der Folgezeit des Vertrags von Nizza, mit einer Erklärung in Laeken, begonnen haben und es acht Jahre gedauert hat - deshalb verspreche ich, diesen ganzen Prozess nicht wieder von vorne anzufangen, Herr Präsident.
Mit dem Vertrag von Lissabon ist diese Gelegenheit deshalb verpasst worden.
Es ist schon paradox, deshalb als Europagegner bezeichnet zu werden.
So wird zum Beispiel der Hohe Vertreter Vizepräsident der Kommission, und deshalb wird der Hohe Vertreter von Ihnen gewählt werden.
Dies wird aber nicht der Fall sein, wenn wir nach dem Vertrag von Nizza verfahren, und deshalb sind wir der Meinung, dass wir, falls möglich, die neue Kommission den Regeln von Lissabon entsprechend bilden sollten.
Wir müssen, wenn wir ihnen diese Vorteile näher bringen, deshalb so offen und umfassend wie nur möglich sein.
Lassen Sie mich deshalb auf ein Thema zu sprechen kommen, das mir am Herzen liegt.
Es wird die Europäische Kommission sein, deshalb bin ich auch nicht erstaunt darüber, dass die Kommission ein Hauptbefürworter ist.
Es wird das Europäische Parlament sein, deshalb bin ich auch nicht erstaunt darüber, dass viele in diesem Plenarsaal den Vertrag unterstützen.
Wir haben einen Präsidenten, und deshalb sehe ich keinen Grund, auf die Entscheidung des Verfassungsgerichts der Tschechischen Republik zu warten, bevor eine Kommission eingesetzt wird.
Ich schließe mich dem hier voll und ganz an, denn wenn ich schon hier bin und wenn ich schon eine Liste bei den Europawahlen in Frankreich angeführt habe, dann vor allem deshalb, weil ich selbst eine Gemeinschafts- und insbesondere eine Menschenrechtsaktivistin bin.
Den Punkt betone ich deshalb, weil 50 Mio. Menschen einen großen Einfluss in der Europäischen Union haben können, und es liegt in unserem Interesse, Chancengleichheit in der Gesellschaft zu gewährleisten.
Frau Muscardini, das war nicht wirklich eine Verfahrensfrage, deshalb fordere ich Sie auf, die Geschäftsordnung einzuhalten.
Viele der Einwanderungsprobleme, die wir haben, sind nicht politisch motiviert, sondern wirtschaftlich, besonders im Mittelmeerraum, und deshalb müssen wir Hilfestellung geben, um zu verhindern, dass dieses Problem immer größer wird.
Umso wichtiger ist es deshalb, rasch entsprechende Regeln für die Märkte zu beschließen.
Wir unterstützen die Meinungsfreiheit innerhalb von Europa und darüber hinaus, und deshalb rufen wir alle, die sich ehrlich für die Meinungsfreiheit einsetzen, dazu auf, für die Änderung des Titels des Entschließungsantrags zu stimmen.
Ich bin aus einem Gebiet, das innerhalb der Außengrenzen der Europäischen Union liegt und bin mir deshalb der Probleme der Zollbehörden sehr bewusst.
Darüber hinaus muss das Parlament beteiligt werden und von all seinen Befugnissen Gebrauch machen dürfen, insbesondere deshalb, weil das Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon wahrscheinlich unmittelbar bevorsteht.
Herr Bradbourn war bei der Abstimmung nicht anwesend, deshalb ist es etwas unverschämt, dass er sich nach wie vor darüber beschwert.
Ich muss mich entschuldigen, da ich nun gehen muss, aber ich gehe nicht, weil ich die Aussprache nicht weiter verfolgen will, sondern weil sich bei mir eine Bronchitis anbahnt und das ist überhaupt nicht gut, deshalb wäre ich Ihnen dankbar, wenn Sie etwas dagegen unternehmen könnten, Herr Präsident.
Damals wurde uns versprochen, dass es 2007 eingeführt wird, auch deshalb, weil wir es für die neuen Mitgliedsländer dringend bräuchten, damit diese an der Sicherheitsarchitektur teilhaben können.
(NL) Herr Präsident, der Klimawandelgipfel muss Erfolg haben, und deshalb muss Europa mit einer Stimme sprechen und die Ziele in den Verhandlungen hochstecken.
Aber wenn er nicht nach Kopenhagen kommt und kein ordentliches Angebot vorlegt, dann verspielt er seine Glaubwürdigkeit, und deshalb muss er hier etwas liefern.
Ich bin für eine solche Ausweitung und habe deshalb für diesen Bericht gestimmt.
schriftlich. - Dies betrifft die Kodifizierung von Rechtsvorschriften über Veterinärkontrollen von in die EU eingeführten Tieren und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Die allgemeinen Prinzipien einer aktiven Eingliederung werden daher als Gemeinschaftspolitik gefördert, und ich kann den Mitgliedstaaten deshalb sagen, dass wir soziale Investitionen begünstigen.
Wie ich in einer vorherigen Antwort bereits ausgeführt habe, müssen wir deshalb nach neuen Quellen für Wachstum und Wettbewerbsfähigkeit innerhalb Europas suchen.
Es geht deshalb nicht nur um finanzielle Mittel, sondern auch darum, dass die Europäische Union dem Sektor eine bessere und spezifischere Unterstützung bereitstellt.
Dieser Haushalt setzt aus unserer Sicht zunehmend auf Krieg statt auf Krisenbewältigung, und deshalb wird die Linke im Europäischen Parlament diesem Haushaltsplan so nicht zustimmen.
Mir ist diesbezüglich wichtig zu betonen, dass das Parlament es für unerlässlich hält, zu jedem Zeitpunkt des Entscheidungsprozesses einbezogen zu werden, um die demokratische Kontrolle zu gewährleisten; und deshalb glauben wir, dass die Kommission das Parlament im Voraus davon in Kenntnis setzen sollte, wie sie tatsächlich diese neuen Befugnisse einsetzen wird, die ihr unter Artikel 186 für den Milchsektor zusätzlich übertragen werden.
Herr Präsident! José Bové kann leider nicht hier sein, und deshalb spreche ich noch einmal.
Das ist eine erfreuliche Perspektive, und deshalb sollten Sie jetzt auch schnell Nägel mit Köpfen machen, was die gemeinsame Aufsichtsstruktur für die europäischen Finanzmärkte angeht, was eine gemeinsame Außenpolitik angeht, aber auch was die Vorbereitung des Gipfels in Kopenhagen angeht.
In diesem Zusammenhang ist es nicht nur wichtig, dass wir Europa intern gut organisiert führen; sondern es ist ebenso wichtig, dass wir dafür vorbereitet sind, mit solchen Situationen in den Entwicklungsländern klarzukommen, und deshalb möchte ich einen starken, unabhängigen, separaten Kommissar für Entwicklungshilfe befürworten, der seinen eigenen eindeutigen Haushaltsplan und Aufgabenbereich hat, und der über unseren Entwicklungsausschuss diesem Plenarsaal rechenschaftspflichtig ist.
Dies ist ein Prinzip, dem die Konservativen einen hohen Stellenwert einräumen und deshalb bin ich stolz darauf, dass die Fraktion der Europäischen Konservativen und der Reformisten ihren Teil zur Überstimmung dieser verabscheuungswürdigen Entschließung beigetragen haben.
Nein, alle müssen zumindest einen Teil der Ausbildung gemeinsamen absolvieren, und deshalb fordern wir eine European External Action Academy.
Wir haben eine Reihe von Problemen mit unserem Partner, den USA, gemeinsam und deshalb ist es angebracht, nach gemeinsamen Lösungen zu suchen.
Wir werden deshalb auch bei der Vorbeugung von Radikalismus kooperieren, das betrifft auch den Missbrauch des Internets.
Wir sind sehr wachsam, wenn es um das sensible ökologische Umfeld der Ostsee geht, das natürlich von jeglicher Art unternommener Projekte bedroht wird und deshalb haben wir gerade für dieses Projekt sehr strenge Umweltauflagen eingeführt und es wird momentan von verschiedenen zuständigen Behörden untersucht und geprüft.
Schwedisches Hoheitsgebiet wird nicht davon beeinflusst, aber Schwedens Wirtschaftsraum, und deshalb haben wir sehr sorgfältig darauf hingewiesen, dass unser Standpunkt auf internationalen Konventionen wie der Espoo Konvention basieren wird.
Genau deshalb müssen die Institutionen der Europäischen Union Lösungen ermitteln, um der Republik Moldau unmittelbare makrofinanzielle Hilfe bereitzustellen.
Das lehne ich ab, und deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Abschließend möchte ich sagen, dass ich die vom Rat in Rubrik 1b - Kohäsion für Wachstum und Beschäftigung - vorgenommenen Kürzungen zum einen deshalb ablehne, weil wir in einer Zeit leben, in der die Struktur- und Kohäsionsfonds für die Förderung von Wachstum und für die Erholung der Wirtschaft von großer Bedeutung sind, zum anderen aber auch deshalb, weil ein großer Teil wichtiger Strategien, die auf die Bekämpfung des Klimawandels und auf die Unterstützung von Wachstum und Beschäftigung abzielen, unter dieser Teilrubrik finanziert werden.
Die Krise im Milchsektor ist ein Problem, das dringlicher Maßnahmen bedarf, und deshalb habe ich auch für das Dringlichkeitsverfahren nach Artikel 142 für die Berichtigungen zu der Verordnung über die einheitliche GMO gestimmt.
Eine EU mit einem immer größer werdenden demokratischen Defizit kann nicht als Beispiel dienen und kann noch weniger dabei helfen, die Demokratie in der Welt zu "konsolidieren"; deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Diese Millionen Iraner, im Inland wie im Ausland, erwarten etwas von uns, und deshalb kann der Ausgangspunkt nur Solidarität und Zusammenarbeit sein, um diesen Millionen Iranern zu helfen, die für Demokratie und Menschenrechte kämpfen und die, das sollte betont werden, viel größere Risiken eingehen, als die, welche die Diplomatie normalerweise fürchtet.
Der Iran hat die Konvention für zivile und bürgerliche Rechte und die Konvention zum Schutz des Kindes ratifiziert und ist deshalb verpflichtet, ein nationales Gesetz zu erlassen, das die Hinrichtung von Minderjährigen verbietet.
Ich habe mich deshalb dafür eingesetzt, dass der Fall Soltani heute in unsere gemeinsame Erklärung, in unsere Entschließung zum Iran aufgenommen wird, und ich möchte Sie um Ihre Unterstützung bitten.
Ich mache mir große Sorgen um die Stabilität von Sri Lanka, denn dieses Minderheitenproblem gibt es schon seit Jahrhunderten, verschärft durch die Kolonialperiode, und deshalb müssen wir alles daran setzen, zwischen beiden Seiten zu vermitteln und beide Seiten zum Einlenken zu bringen.
Niemand kann deshalb sagen, ob die Ansteckung auf den westlichen Teil von Europa übergegangen wäre.
Wir beabsichtigen deshalb, auf diese wichtigen Themen bei der Dezembersitzung im Europäischen Rat zurückzukommen.
Ich habe den Eindruck, dass die Europäer - so oft sie das betonen und so gern sie dem applaudieren - in der Wirtschaftskrise sämtliches Vertrauen in diese zukunftsfähigen Jobs verloren haben und dass sie deshalb gerade in der Wirtschaftskrise die erfolgreichen Strategien, neue Jobs und Zukunftsmärkte zu schaffen, verspielen.
Herr Barroso, es ist nicht in meiner Absicht, Ihnen Ratschläge zu erteilen, wie Sie die Kommission bilden sollten; teilweise deshalb, weil ich die Autonomie und Unabhängigkeit des Präsidenten der Kommission respektiere, der soeben den wichtigen Auftrag erhalten hat, eben das zu tun.
Die Sicherstellung einer ungehinderten und ununterbrochenen Erdgasversorgung der Europäischen Union, und damit das Verhindern und Überwinden von Notsituationen, ist deshalb von größter Bedeutung.
Diese Entschließung hat die Unterstützung aller politischen Fraktionen und ist ganz einfach deshalb wichtig, weil sie die Herausforderungen aufgrund einer alternden Bevölkerung aufzeigt. Diese Herausforderungen bedeuten, dass heute in Europa mehr als sieben Millionen Menschen an der Krankheit Alzheimer leiden, eine Zahl, von der angenommen wird, dass sie sich im Laufe der nächsten 20 Jahre verdoppeln wird.
Frau Präsidentin, ich habe über 30 Jahre lang im Gesundheitswesen gearbeitet, und deshalb habe ich mit Bedauern festgestellt, dass das Parlament nicht in Bezug auf die neuen Vorschläge der Kommission zu der Alzheimer-Krankheit angehört werden wird.
Ich bin sicher, dass das Thema Alzheimer im Rahmen des Forschungsprogramms und ähnlicher Initiativen in naher Zukunft erneut zur Sprache kommen wird, deshalb vielen Dank dafür, dass Sie sich diesem wichtigen Thema gewidmet haben.
Die Frage lautet deshalb: Wie viel Gas muss tatsächlich gelagert und wie soll das finanziert werden?
Diese verrückte Richtlinie verursacht deshalb nicht nur den Verlust von Arbeitsplätzen im Vereinigten Königreich, sondern ist darüber hinaus auch noch grausam und unmenschlich, und dies ist ein weiterer kleiner Grund dafür, warum das Vereinigte Königreich draußen besser aufgehoben ist.
Es ist deshalb absolut notwendig, sich wieder auf den Bezug zum Christentum in den wichtigsten Dokumenten der Europäischen Union zu besinnen.
Die sexuelle Ausbeutung von Kindern und die Verbreitung von Pornographie sind oftmals grenzüberschreitender Natur, und beides kann deshalb nur durch eine internationale Zusammenarbeit wirksam verhindert werden.
Aus diesem Grund muss unverzüglich eine Aussprache über den Gemeinschaftshaushalt erfolgen. Zudem sind wir der Meinung, dass der finanzielle Rahmen nach 2013 auf Grundlage von Solidarität und regionaler Kohäsion fußen sollte, da dies für Regionen wie Madeira, die sich dauerhaften Schwierigkeiten ausgesetzt sehen und deshalb einen dauerhafte Unterstützung brauchen, von entscheidender Bedeutung ist.
Ich werde informiert, dass die Ratspräsidentschaft eingeladen war, es aber Terminschwierigkeiten gab und sie deshalb nicht anwesend sein kann.
Herr Präsident! Ich möchte mich zum Bericht Paliadeli melden, und zwar deshalb, weil ich der Auffassung bin, dass der Europäische Ombudsmann eigentlich die Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union zu vertreten hat.
Der Kosovo kann seine Verwaltung derzeit nur mit massiver EU-Hilfe aufrechterhalten, deshalb haben Verhandlungen über die Visa-Freiheit zum gegenwärtigen Zeitpunkt keinen Sinn.
Es ist ein großes Land, zu dem wir bevorzugt Beziehungen aufbauen müssen, weil wir gemeinsame Interessen haben und diese Beziehungen für beide Seiten von Nutzen sind, aber vor allem deshalb, weil Russland, anders als die Türkei, ohne Frage Bestandteil der europäischen Geografie, Kultur, Geisteshaltung und Zivilisation ist.
Ich stimme dem Bericht Lamassoure über übergangsweise geltende Verfahrensleitlinien zu und habe deshalb für diesen Bericht gestimmt, da Übergangsleitlinien erforderlich sind, bis der Vertrag von Lissabon in Kraft tritt.
Der vorliegende Berichtigungshaushalt aufgrund des Inkrafttretens des Vertrags von Lissabon ist wohl verfrüht, da einige Punkte noch ungeklärt scheinen, deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Daher muss ich heute auch wirklich ein paar Worte darüber verlieren, auch deshalb, weil der Rat und das Parlament sich vergangene Woche auf den Haushalt für 2010 geeinigt haben.
Die Anklagepunkte waren erfunden, und sie wurden lediglich deshalb inhaftiert, da sie Gebrauch von Ihrem Recht auf freie Meinungsäußerung und Vereinigungsfreiheit gemacht haben.
Zum Abschluss möchte ich deshalb alle darum bitten, über die Umsetzung des Pakets nachzudenken.
Dazu haben alle beigetragen, und ich hoffe, dass deshalb auch alle dem zustimmen können.
In diesem Zusammenhang ist die Bekämpfung von Kriminalität unsere erste Priorität, vor allem deshalb, weil Kriminalität Grenzen überschreitet.
Ich sage es Ihnen deshalb gleich jetzt, wenn das nächste Kommissionsmitglied vor uns hintritt, werden wir sie fragen, ob sie bereit ist, in dieser Sache Gesetzesvorlagen zu unterbreiten, damit das Parlament in gesetzgebender Funktion auftreten kann.
Wenn die Justiz- und Innenminister gerade jetzt, bevor der Vertrag von Lissabon dem Europäischen Parlament diesbezügliche Mitspracherechte einräumt, das Abkommen über Finanztransaktionen durchziehen wollen, und zwar rasch durchziehen wollen, dann wohl nur deshalb, weil sie wissen, dass es massive Datenschutzbedenken gibt, und weil sie wissen, dass sie beim SWIFT-Abkommen nicht ungeschoren davonkommen können.
Das Amt leistet bei der Bekämpfung der Kriminalität einen großen Beitrag, insbesondere deshalb, weil wir nun alle in Freiheit leben und uns in vielen Ländern der Europäischen Union frei bewegen können.
Dieselbe Arbeit wartet auf uns, und deshalb möchte ich Sie auf Artikel 15 des Beschlusses des Rates zur Festlegung der Durchführungsbestimmungen hinweisen, die die Beziehungen von Europol zu Partnern, einschließlich des Austauschs personenbezogener Daten und von Verschlusssachen, regeln.
Offensichtlich hat man Angst, dass die Abgeordneten Entscheidungen treffen müssen, die für sie schädlich sind, und dass deshalb die Abgeordneten vor sich selbst beschützt werden sollen.
Die 30 % wären also gar nicht genug, wir wissen das, und deshalb müssen wir dieses Ziel eigentlich anbieten, weil es auch den Ehrgeiz anderer Länder hochtreibt.
Das ist nicht das einzige Kriterium, aber es ist auch ein Kriterium, und deshalb würde ich mir wünschen, dass wir versuchen, Absprachen zu treffen, die wirklich möglichst konkret sind.
Die angenommene Entschließung gewährleistet, dass dies getan werden wird, und deshalb haben wir dafür gestimmt.
Wir haben nur deshalb für diese Berichte gestimmt, da es keinen Grund gibt, Dänemark vom Abschluss der Vereinbarungen, die es abschließen möchte, abzuhalten, und es nur wenig Möglichkeiten für andere Handlungsweisen unter den aktuellen Umständen gibt.
Ich werde die loyale Zusammenarbeit und das Bekenntnis zu Europa, das er gezeigt hat, nicht deshalb vergessen, weil er nicht länger an der Macht ist.
Die Kommission hat deshalb in diesem Jahr angekündigt, einen so genannten Innovation Act vorzulegen.
Wir haben hier eine klare und eindeutige Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs, die den Parallelhandel mit Medikamenten unter die Freiheit des Binnenmarktes subsummiert, und deshalb gibt es rechtlich keine Möglichkeit, dagegen vorzugehen.
Herr Präsident, ich wollte heute Abend insbesondere deshalb hier sein, weil ich glaube, dass es Frau Kunevas letzte Chance ist, als Kommissarin zu uns zu sprechen, und ich wollte zwei Fragen stellen.
Ich wiederhole deshalb abschließend noch einmal an die Adresse von Herrn Barroso: Wir haben als Sozialdemokraten mit Ihnen über unsere Vorstellungen diskutiert.
Für uns beginnt eine neue Ära, und deshalb fordern wir nach Artikel 60, dass wir zu den EU-Koordinierungssitzungen zugelassen werden und nicht draußen vor der Tür stehen müssen.
Wir sind davon überzeugt, dass der freie Handel und die Marktwirtschaft die wirtschaftliche Entwicklung fördern, und deshalb sind wir grundsätzlich gegen eine finanzielle Unterstützung von Ländern und Regionen.
Hoffen wir deshalb, dass es eine wirksame Regelung geben wird, und dass das Übereinkommen eine Überprüfungsklausel enthalten wird, damit es problemlos aktualisiert werden kann.
Das ist sehr schade, und deshalb werde ich mich der Stimme enthalten.
Dieses Zieldatum 2010 ist auch deshalb wichtig, weil es hier um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union selbst geht.
Jetzt gibt es einen guten Kompromiss im Rat, und ich plädiere deshalb - vorbehaltlich der Diskussion in meiner Fraktion - persönlich sehr stark dafür, dass wir Ziffer 9 so lassen, wie sie ist.
Den Hunger in der Welt zu bekämpfen sollte deshalb oberste Priorität in jeglicher Politik sein und alle Ressourcen sollten mobilisiert werden, um dieses Ziel zu erreichen.
Diese Kosten können wir nicht auf die Verbraucher abwälzen und deshalb möchte ich noch einmal wiederholen: Wir brauchen eine starke Agrarpolitik und wir müssen uns in der Haushaltsdebatte erfolgreich durchsetzen.
Die Landwirtschaft kann deshalb nicht mit anderen Wirtschaftssektoren verglichen werden, die auf dem freien Markt florieren, denn der Lebensmittelmarkt ist kein freier Markt.
Sie sind so umfassend, dass nur 12 Drittländer außerhalb der EU in der Lage sind, all diese Bedingungen zu erfüllen, und deshalb importieren wir nur Rindfleisch aus diesen wenigen Ländern.
Wir sollten deshalb mit gutem Beispiel vorangehen und die Vorschriften des internationalen Handels beachten.
Das trifft auf die Sozialdemokraten zu, und den Liberalen werde ich die Antwort selbst überlassen, denn ich weiß, dass sie sich bei der Konferenz der Präsidenten nicht gewehrt haben und deshalb liegt jetzt keine Entschließung vor.
Lassen Sie uns deshalb dementsprechend handeln und unsere Landwirte schützen, die uns diese Qualität garantieren.
Ich bin selbst dort gewesen und habe mir die Lage vor Ort angesehen und unterstütze deshalb in dieser Angelegenheit die vorherigen Redner.
Ich betone das deshalb so kritisch, weil sich der Rat als eine unserer wichtigen Gemeinschaftsinstitutionen nicht außerhalb dieser Debatte stellen kann und auch nicht stellen sollte.
Wir sollten uns hier und heute ins Gedächtnis zurückrufen, dass sich die Situation der Landwirtschaft deshalb gebessert hat, weil wir Zahlungen weitestgehend von der Produktion abgekoppelt haben.
Das bedeutet, dass wir sehr klare Definitionen im Hinblick auf die Art und Weise der Überarbeitung des Urheberrechts brauchen und deshalb muss die Kommission festlegen, welche Art einer europäischen fairen Nutzung wir anstreben und klar definieren, was verwaiste Werke sind.
Insbesondere in der Türkei sind erhebliche Rückschritte zu beobachten. Ich begrüße deshalb die klare Kritik an den massiven Bedrohungen und realen Einschränkungen der Meinungs- und Pressefreiheit.
Auch die Diskriminierung religiöser Minderheiten sowie die Weigerung der Türkei, das Ankara-Protokoll umzusetzen, werden deshalb zu Recht beanstandet.
Ferner kommt heute noch hinzu, dass andere auf der Tagesordnung stehende Themen genau deshalb gestrichen wurden, weil dieses Thema noch auf die Liste gesetzt wurde.
Ich möchte Sie, meine Damen und Herren, deshalb darum bitten, dass die 'Aserbaidschan'-Angelegenheit, die als dritter Punkt auf der Tagesordnung des Donnerstags steht, durch die Situation auf den Philippinen ersetzt wird.
Im Gegensatz zu unseren Milchbauern sind es die Ferkelerzeuger, Schweinemäster, Geflügelhalter, Obst- und Gemüsebauern, Winzer und auch Getreidebauern gewohnt, dass es bessere und schlechtere Jahre gibt, und deshalb melden sich diese Gruppen auch nicht so lautstark zu Wort.
Wir müssen uns deshalb nun auf andere Bereiche konzentrieren.
Eine neue Agrarpolitik muss deshalb auch eine Nahrungsmittel-, Umwelt- und Kohäsionspolitik sein.
Ich begrüße es deshalb, dass die Kommissarin mehr Geld für Erzeugerorganisationen zur Verfügung stellen will, auch wenn dies nicht ausreicht, um die Probleme des Sektors zu lösen.
Ich bitte die Kommission deshalb dringend, dieses Thema praxisbezogener und sachlicher anzugehen, indem ein Toleranzwert für genmanipulierte Zusätze, die den Werten für andere verunreinigende Substanzen entsprechen, gewährt wird.
Ich fordere deshalb eine Zusammenstellung allgemeiner Hilfsmaßnahmen sowie Lösungen, die sich nicht auf die Reaktionsfähigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten beziehen.
Dem war und dem ist nicht so, und schon deshalb ist es für die betroffenen Landwirte außerordentlich wichtig, dass wir heute im Europäischen Parlament über ihre Situation diskutieren.
Dies hat die Landwirte vor viele ernsthafte Probleme gestellt, nicht zuletzt auch deshalb, weil sie sich über durch den Regen geschlossene oder unpassierbar gewordene Straßen Zugang zu ihren Weidetieren verschaffen mussten.
Ein zügiger Abschluss der Verhandlungen ist deshalb in der Welthandelsrunde dringend erforderlich, um neue Impulse für die Weltwirtschaft zu geben.
Eine Bündelung der Kräfte ist deshalb dringend erforderlich, um die Runde zum Abschluss zu bringen.
Wir haben die Regelungen im Parlament auf anderen Gebieten geändert - ich möchte diesbezüglich auf die beschleunigten Auszahlungen und Vorschüsse aus den Regionalfonds hinweisen - und deshalb sollte ein aktiver Beitrag durch das Parlament unterstützt werden.
Es trifft ja sehr viele unschuldige Betriebe, die ganz einfach zu wenige Aufträge haben, deshalb keine Umsätze erzielen und denen deshalb auch die Liquidität und damit die Bonität verloren gehen.
Es gilt jetzt, schnell zu helfen, deshalb unterstütze ich auch, dass die Mobilisierung so schnell wie möglich erfolgt, gerade in Österreich in der Steiermark, wo eine ganze Region im Automobilbau betroffen ist und wo es um viele Zulieferbetriebe geht, die natürlich eine besondere Bedeutung für die Infrastruktur haben.
Die Krise hat deshalb in den Vereinigten Staaten auch zu einem sehr überraschenden Ergebnis in Berufsfeldern geführt, die von Männern dominiert werden.
Die Ergebnisse des Programms wurden sehr gut umgesetzt, und es gibt keinen Grund anzunehmen, warum das Programm deshalb nicht weiterlaufen sollte, bis es 2013 endet.
Wir haben allerdings, wissend, dass es sich hier um einen evolutionären Prozess handelt - die Wissenschaft schreitet ja immer weiter fort, es gibt immer wieder neue Forschungsergebnisse, neue Erkenntnisse -, deshalb bewusst gemeinsam die Richtlinie so gestaltet, dass neue wissenschaftliche Erkenntnisse, die zeigen, dass Risiken bestehen, die wir bisher nicht gesehen hatten, und Grenzwerte zu hoch angesetzt sind, dann in einem Komitologieverfahren unter Beteiligung des Parlaments ganz schnell einbezogen werden können.
Das heißt aber noch lange nicht, dass wir deshalb nicht handeln müssen, wenn es Zweifel gibt, dass unsere Schwellenwerte nicht dem Stand der Wissenschaft entsprechen, und deshalb hoffe ich und wünsche ich mir, dass die neue Kommission so bald wie möglich mit Vorschlägen auf das Parlament zukommt und dass wir dann im Komitologieverfahren die entsprechenden Grenzwerte anpassen können.
Sie fallen deshalb nicht unter die Spielzeugrichtlinie, sondern sie fallen unter die allgemeine Produktsicherheitsrichtlinie.
Die Transparenz ist insbesondere deshalb von solcher Bedeutung, da sie mit dazu beitragen kann, die Kluft zwischen den Bürgerinnen und Bürgern und denjenigen, die die Macht ausüben, zu verringern.
Diese Kluft, und ich glaube da sind wir uns alle einig, ist eine zwangsläufige Erscheinung des modernen Lebens, deshalb sollte jede Institution ihr Möglichstes tun, sie zu überbrücken.
Drittens sind wir der Ansicht, dass eine doppelte Rechtsgrundlage - Artikel 215 Absatz 2 und Artikel 75 - nicht umsetzbar ist. Und zwar deshalb, weil Zielsetzung, Geltungsbereich und Verfahren der beiden Artikel nicht übereinstimmen.
Ich sehe ein, dass es sich hier um von der UNO verhängte Sanktionen handelt, und sie deshalb klar in den außenpolitischen Zuständigkeitsbereich der Union fallen.
Meiner Meinung nach haben wir damit bereits begonnen und müssen damit fortfahren; deshalb freue ich mich auf unsere Debatte.
Trotzdem dürfen wir nicht vergessen, dass wir hier über den Änderungsantrag einer Verordnung beraten, und deshalb sind die kontinuierliche Zusammenarbeit aller Organe der EU und eine gemeinsame Einigung über die Überarbeitung der Transparenz-Regeln unerlässlich.
Man könnte deshalb denken, dass die Kommission nun versuchen würde, ihr Bestes zu tun, um offen und transparent zu arbeiten.
Das ist es, was Bürger wissen wollen und deshalb fordere ich die Kommission, den Rat und insbesondere die Damen und Herren Abgeordneten auf, unsere Initiativen für mehr Transparenz zu unterstützen.
Auf diesem Stand sind wir heute und hoffen deshalb immer noch, dass das Parlament nun schnellstmöglich eine erste Lesung durchführen wird.
Der uneingeschränkte Zugang zu Dokumenten wird deshalb die zukünftige Form und Funktion der EU maßgeblich bestimmen.
Ihr positiver Beitrag sollte deshalb anerkannt werden, ihre Tätigkeiten sollten gestärkt werden und sie sollte ermuntert werden, ihre Bemühungen fortzusetzen, insbesondere was die Verletzungen der Menschenrechte und des humanitären Völkerrechts betrifft.
Meine Frage lautet deshalb: Wann gedenkt die Kommission dieses Freihandelsabkommen in die Tat umzusetzen? Wenn die Bedingungen dafür erfüllt sind?
Gleichzeitig haben wir eine gemeinsame Nachbarschaft, und deshalb sprechen wir mit Russland immer ziemlich deutlich über diese Themen.
Es stimmt deshalb, dass es eine Menge Schwierigkeiten gibt.
Liquidität setzt natürlich auch immer Bonität voraus, und deshalb ist die Diskussion um die Bonität in den Unternehmen, bei den Banken und bei den Arbeitnehmern ganz besonders wichtig.
Das ist alles, was wir verlangen, und wir verlangen dies vor allem deshalb, weil es nicht das abstrakte Konzept der Rechtsprechung ist, das es zu achten gilt, sondern die persönliche Wahrheit jedes Einzelnen und seinen Wunsch nach dem Unendlichen.
Die nächsten Tage werden zeigen, ob die Ansprüche, die wir in diesem Parlament schon so oft diskutiert haben, realisiert werden können, aber ich spüre schon jetzt, dass sich zwingend etwas ändern muss und wir deshalb versuchen müssen, Kopenhagen zu einem Erfolg zu machen.
Wir müssen deshalb das Gleichgewicht finden zwischen der Notwendigkeit gemeinsamer Aktionen und dem Respekt für die Rechte unserer Mitgliedstaaten.
In Kürze werden José Manuel Barroso und ich nach Kopenhagen reisen, deshalb noch eine Bemerkung zu den Finanzmitteln, denn ich glaube, dass dieses Thema im Mittelpunkt der Diskussionen stehen wird, die wir nun mit den Entwicklungsländern führen werden.
Im Rahmen der kommenden spanischen Präsidentschaft wird es deshalb eine sehr interessante Aussprache im Parlament bezüglich des im Dezember dieses Jahres ausgearbeiteten Kompromisses geben.
Unser Rückzug muss deshalb an einige Bedingungen geknüpft sein.
Die Universitätsverwaltung vertrat die Ansicht, dass sie ohne ihre Zustimmung abgereist war und deshalb hat man sie der Universität verwiesen.
Es ist deshalb immer noch vorhanden, weil man sich mit den ihm zugrunde liegenden Ursachen nur oberflächlich und auf der Grundlage einer kurzfristigen, rein politischen Motivation befasst hat.
Wir sollten jedoch nicht vergessen, dass viele der Probleme deshalb auftreten, weil es in den Mitgliedstaaten ein fehlendes Vertrauen in die Bildungs- und Ausbildungssysteme anderer Mitgliedstaaten gibt.
Wir sollten deshalb auch diesen integrierten Ansatz für die gesamte Europäische Union unbedingt beibehalten.
Die Kohäsion, also die Annäherung in der sozialen und wirtschaftlichen Entwicklung, ist ein Hauptziel in der EU, und deshalb müssen wir dieses Instrument in Zukunft nicht schwächen, sondern wir müssen es stärken.
Und deshalb ist es wichtig, bei dem System der additiven Förderung zu bleiben.
In Zukunft müssen wir die territorialen Unterschiede der sozialen und wirtschaftlichen Indikatoren deshalb innerhalb eines effektiveren und flexibleren Rahmens in Angriff nehmen.
Es wäre deshalb sinnvoll, dass wir diese Dringlichkeit heute Nachmittag von der Tagesordnung streichen, weil jede weitere Debatte die Arbeit, die einige diplomatische Kanäle dort machen, nur behindern würde.
Ich unterstütze deshalb die Anstrengungen für mehr Transparenz gerade auf der Ebene der EU.
Das, was uns hier vorgelegt wurde, geht weit über das hinaus, was an Transparenz für die Bürgerinnen und Bürger notwendig ist, deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Wir können nicht zulassen, dass dies geschieht, und deshalb schlagen wir Alarm für die Niederlande und die freie westliche Welt.
Wir sollten jedoch mit der Verteidigung von Wertvorstellungen nicht deshalb aufhören, um einfach einen taktischen Vorteil in Verhandlungen zu erzielen.
Ein umfassender interner politischer Konsens im Hinblick auf die Zukunft ist deshalb nur schwer möglich.
Die Initiative des Vereinigten Königreichs, in der kommenden Woche ein Treffen auf höchster Ebene mit dem und über den Jemen zu organisieren, könnte deshalb nicht passender sein.
Baronin Ashton, ich denke deshalb, dass es von oberster Priorität ist, sicherzustellen, dass die Hilfsorganisationen jemenitisches Gebiet betreten und dort in absoluter Sicherheit arbeiten können.
(SL) Ich werde hier auf Slowenisch sprechen, deshalb hören Sie sich bitte die Übersetzung an.
Dabei ist diese Gruppe im irakischen Parlament bereits unterrepräsentiert und dies wird deshalb mit Sicherheit zu weiteren Spannungen und einer zunehmenden Instabilität führen.
Ich möchte deshalb die Meinung von Baronin Aston, der Hohen Vertreterin, über diesen institutionellen Aspekt des Landes wissen.
Ein Doktor hört jedoch auch nicht nach den ersten Anzeichen einer Besserung mit seiner Behandlung auf, und deshalb dürfen wir uns auch nicht von allzu optimistischen Prognosen in die Irre führen lassen.
Bei der ersten Revision des Cotonou-Abkommens wurde die politische Dimension aufgenommen, jetzt geht es um die parlamentarische Dimension, deshalb ist es für uns nicht nachvollziehbar, die Sitzung der AKP-Versammlung auf eine Tagung im Jahr zu reduzieren.
Es ist mehr als nur eine Ehre für mich, es ist eine große Ehre. Es ist deshalb eine sehr große Ehre, weil ich im Namen eines Landes spreche, das in den nächsten sechs Monaten das 25-jährige Jubiläum seines Beitritts in die damaligen Europäischen Gemeinschaften feiern wird.
Die Wirtschaftsstrategie für das Jahr 2020 wird deshalb, wie ich bereits erwähnt habe, wirtschaftlich, sozial und ökologisch nachhaltig sein müssen.
Da brauchen wir schon neue Ansätze, deshalb sind Sie auf dem richtigen Weg.
Unser Vorschlag und unser Plan für die 2020-Strategie ist deshalb, in Europa die Handelsbarrieren abzubauen und Wettbewerb, Innovationen und ein unternehmerisches Umfeld in Europa zu fördern.
Ich freue mich deshalb sehr, hier sagen zu können, dass die spanische Partei Partido Popular die Ziele der spanischen Regierung bei dem europäischen Ratsvositz zu so o einem wichtigen Zeitpunkt für die Europäische Union unterstützt hat.
Ich denke deshalb, dass der spanische Ratsvorsitz zu Recht mit der Bekräftigung der Werte angefangen hat: der Bedeutung der Gleichheit.
Die Zukunft der Europäischen Union und des europäischen Wohlstands kann ohne die Arbeitnehmer, ohne soziale Rechte und ohne eine Sozialpolitik nicht geschrieben werden, und deshalb müssen wir diese Aspekte mit einbeziehen.
Deshalb ist auch dieser - im Deutschen würden wir "Schweinsgalopp" sagen -Beschleunigungsdruck nicht nachvollziehbar, und deshalb ist hier auch unisono der Wunsch an den Rat präzise zu formulieren: Schicken Sie die entsprechenden Unterlagen!
Die Europäische Union spielte eine Schlüsselrolle in diesem Forum, nicht nur wegen der strengen Gesetzgebung, die wir verabschiedet haben, um den Einfluss unserer Aktivitäten auf das Klima zu begrenzen, sondern auch deshalb, weil Europa einen Vereinigung von Ländern ist, die tatsächlich etwas verändern können.
Nun ist die Kommission gefordert und die EU-15, insbesondere deshalb, weil die EU-15 ohne Ungarn, Polen und Rumänien und die anderen Länder nicht sagen könnten, sie hätten ihre Verpflichtungen erfüllt, da statt der vorgenommenen 8 % nur 5,5 % erzielt worden wären.
Das ist für uns ein wichtiges Projekt, auch deshalb, weil es die territoriale Kohäsion, die neu im Vertrag von Lissabon enthalten ist, auf beispielhafte Art und Weise stärkt und vielleicht auch die Möglichkeit gibt, deutlich zu machen, was wir unter territorialer Kohäsion verstehen.
Wir von der ALDE-Fraktion unterstützen deshalb die Forderung nach der Donaustrategie und wir als Parlament setzen hier heute Abend auch einen wichtigen Punkt, indem das Thema Donaustrategie hier auf der Tagesordnung steht.
Es handelt sich daher nicht um einen Identitätskreuzzug oder einen Versuch, Probleme für die eine oder andere Regierung zu verursachen, sondern um eine Anprangerung der Tatsache, dass in der heutigen Welt Menschen einfach deshalb sterben, weil sie an Christus glauben, oder diskriminiert werden, weil ihr Glaube ein anderer ist als der von jemand anderem.
Die Situation in Ägypten ist ein schlechtes Beispiel für andere Länder, wo die Möglichkeit für ähnliche Racheaktionen besteht und gerade deshalb muss die EU wachsam sein, sofort eingreifen, wenn es Probleme gibt, und die Bedeutung eines friedlichen Dialogs zwischen religiösen Gruppen hervorheben.
Allerdings fordern wir als EVP, den vorliegenden Text an drei Stellen durch getrennte Abstimmung zu entschärfen, denn wir sollten die philippinische Regierung bei ihrem Kampf gegen Terror und Gewalt unterstützen und deshalb auf zu anklagende Bemerkungen gegenüber der Regierung verzichten.
im Namen der S&D-Fraktion. - (LT) Wenn man einen Bürger in Mitteleuropa fragte, was auf den Philippinen geschieht, so würde er vermutlich darauf nicht antworten können und sagen, dass nichts im Fernsehen dazu gebracht wird und deshalb die Lage dort vermutlich ruhig ist.
Diese Grenzen müssen beachtet werden, deshalb glaube ich nicht, dass ein öffentliches Register die beste Lösung darstellt.
Genau deshalb kommt dem Sachverhalt rund um den Informationsaustausch eine wichtige Bedeutung zu, genau deshalb müssen wir die Entscheidungen berücksichtigen, die von internationalen Organisationen getroffen wurden und die diese Angelegenheit, wie in erster Linie die OECD, wirklich analysiert haben.
Ein effektiver Informationsaustausch zwischen den Zoll- und Steuerbehörden in den Mitgliedstaaten unterstützt den Kampf gegen den Missbrauch. Und genau deshalb sollten wir meiner Meinung nach den Austausch von Steuerdaten fördern und nicht unterbinden.
Deshalb steigt die Anzahl an Frauen in leitenden Positionen nicht an und deshalb wird ihre Beteiligung am politischen Leben nur langsam intensiver.
Wir wollen, dass die Union von dynamischeren Institutionen repräsentiert wird, und deshalb ist die Vereinbarung so wichtig für uns.
Verteidigen Sie deshalb bitte nicht die Kompetenzen der Kommission, da wir, das Parlament, nicht Teil dieses Gemeinschaftsverfahrens waren.
Dieses Monopol existierte, als das Europäische Parlament nicht das war, was es heute ist, deshalb begrüße ich die Mittelwegslösung, die unsere Initiativen in gesetzgebenden Angelegenheiten berücksichtigt, und die Sie angenommen haben.
Was wir deshalb brauchen ist, dass alle europäischen Fraktionen, die an der Macht sind, zusammenarbeiten.
Wir haben uns deshalb die Frage gestellt, was wir als Sozialdemokraten, als Sozialisten und Demokraten, verlangen und durchsetzen können.
Einigkeit macht stark, und deshalb freut es mich, dass ein derart gutes Votum für die neue Kommission zustande gekommen ist.
Ich habe mich deshalb zu einer Enthaltung entschlossen.
Europa kann sich deshalb keine Kommissare leisten, die jetzt erst über ihr Ressort lernen werden.
Ich wurde deshalb Zeuge seiner vernünftigen Herangehensweise bei der Leitung der Arbeit der Kommission und seines Respekts gegenüber seinen Mitmenschen und dem Gemeinwohl.
Dies sollte uns indes nicht vergessen lassen, dass das Gefängnis zu einem Gutteil auch deshalb existiert hat, weil die USA in dessen Einrichtung von Europa bestärkt wurden.
Es gibt eine Dynamik und eine Beschleunigung der Gefährdung dieses Fisches, und deshalb sind wir im Ausschuss mit großer Mehrheit der Meinung gewesen, diese Art gehört in den Anhang I.
Herr Präsident! Herr Leinen hat bereits alles gesagt, was auch ich sagen wollte, deshalb möchte ich mich jetzt nur noch kurz auf das Thema Thunfisch konzentrieren.
Lassen Sie uns deshalb den Vorschlag unterstützen, diesen Fisch in Anhang I aufzunehmen. Besinnen wir uns darauf, dass es an der Zeit ist, der Gier der Menschheit Einhalt zu gebieten;.
Die europäischen Zuchtprogramme für Eisbären sind nicht erfolgreich und das sind vor allem deshalb schlechte Neuigkeiten, weil der Eisbär in der freien Wildbahn vom Aussterben bedroht ist.
Lassen Sie uns deshalb dieses Instrument nicht verändern, welches bis jetzt, im Gegensatz zu dem, was viele Mitglieder gesagt haben, in der Tat sehr wohl funktioniert hat.
Die Aufnahme des Roten Thuns in den Anhang I der Washingtoner Artenschutzkonvention würde deshalb nur zu Recht erfolgen und der einzige Weg sein, ihre Ausrottung zu verhindern.
Meine Frage betrifft deshalb die Bedingungen einer solchen Unterstützung.
Die Vertragsstaatenkonferenz des Washingtoner Artenschutzübereinkommens sollte sich deshalb darauf einigen, den Roten Thun in den Anhang I des Übereinkommens aufzunehmen, und die Mitgliedstaaten und die Kommission müssen mehr unternehmen, um den illegalen Fischfang zu bekämpfen und die vereinbarten Beschränkungen und Quoten umzusetzen.
Wir unterstützen deshalb eindeutig den Änderungsantrag von Frau Estevéz mit all seinen Konsequenzen, was den Anhang II angeht.
Ich habe lediglich Ihre Worte zitiert, Sie sagen, dass sie darauf vorbereitet sind, deshalb ist es jetzt an der Zeit, den Worten auch Taten folgen zu lassen, und ich möchte der Kommission sagen: Beginnen Sie mit dem Roten Thun.
Wir sollten deshalb seine Aufnahme nur dann unterstützen, wenn sich diese Maßnahmen als nicht wirksam erweisen sollten.
Ich denke, dass wir uns deshalb auf die Ergebnisse konzentrieren sollten.
Der Rat wird deshalb alle diese Aspekte sorgfältig bewerten, bevor er seine Position einnehmen wird.
Die Aufnahme von Korallen in den Anhang II scheint deshalb zu extrem und läuft den wissenschaftlichen Daten zuwider.
In Bezug auf den Thunfisch sind vor allem Länder wie Frankreich und Italien in den Fang des Roten Thuns involviert und deshalb auch am Schutz dieser Art interessiert, damit sie nachhaltig gefischt werden kann.
Ich habe deshalb gemeinsam mit anderen großen Druck ausgeübt, um diesen Bereich abschließen zu können, gerade rechtzeitig, wie ich behaupten möchte.
Ich begrüße deshalb den neuen Entwurf für die Verordnung, der darauf abzielt, die Förderfähigkeit der Wohnungsbauvorhaben zugunsten marginalisierter Bevölkerungsgruppen zu erweitern.
Lokale Behörden werden deshalb nun in der Lage sein, diese Gruppe von Bewohnern schrittweise in die mehrheitliche Bevölkerung zu integrieren.
Ich bin deshalb sehr darüber erfreut, dass diese Idee aufgenommen wurde, und ich gebe diesem abgeänderten Text meine vollste Unterstützung.
Dies könnte uns eine gewisse Energie, eine gewisse Kraft verleihen und deshalb lohnt es sich, diesen Weg zu wählen.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren! Wir möchten den Beitritt Kroatiens unterstützen und deshalb fordern wir die kroatischen Behörden auf, sicherzustellen, dass die Besitztümer von Italienern, die nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges verstaatlicht worden sind und sich immer noch im Besitz von staatlichen oder kommunalen Einrichtungen befinden, entgegen den Erfordernissen des europäischen Rechts, an die rechtmäßigen Besitzer zurückgegeben werden.
Wir wollen den Beitritt der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien unterstützen und deshalb fordern wir die Einhaltung der Konsensmethode, die Teil der Geschichte der Europäischen Union ist und wir fordern die europäischen Institutionen auf, die Ansichten der Mitgliedstaaten hinsichtlich der Gründe, die diesen Weg immer noch versperren, zu unterstützen.
Allerdings ist letztes Jahr nicht nur der Demokratisierungsprozess zum Stillstand gekommen und deshalb ist es notwendig, dort Kritik zu üben, wo keine Fortschritte gemacht wurden oder wo sich die Situation verschlechtert hat, aber auch zu zeigen, dass wir die Verbesserungen zu schätzen wissen.
Auf der einen Seite wird die Notwendigkeit außer Acht gelassen, die Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit zu stärken, auf der die Verfassung basiert - deshalb sollte dieser Angelegenheit Priorität eingeräumt werden.
Kroatien ist ein Nachbarland Ungarns, und deshalb ist es von größter Wichtigkeit, dass Kroatien so schnell wie möglich in die Europäische Union aufgenommen wird.
Die Türkei ist das westlichste Land der östlichen Länder und das östlichste der westlichen Länder, deshalb spielt es nicht nur auf europäischer Ebene sondern auch weltweit eine einzigartige Rolle.
Die Änderungsanträge 13 und 14 von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz stören dieses Gleichgewicht und deshalb rufe ich Sie auf, gegen diese Anträge zu stimmen.
Ich weiß die Fortschritte deshalb sehr zu schätzen, aber ich möchte auf ein Problem aufmerksam machen, das in dieser Debatte zu wenig gewichtet wurde.
Ich weiß nicht, ob ich das jetzt tun darf - deshalb habe ich meine blaue Karte benutzt.
Daran sollten wir deshalb die Wahrung der Menschenrechte und folglich auch die Erfüllung der Kopenhagener Kriterien messen.
Kandidatenländer wie auch Mitgliedstaaten müssen solche Themen deshalb mit größtmöglichem Feingefühl behandeln.
Und genau deshalb haben mehrere Mitgliedstaaten beantragt, betrügerische Mechanismen mithilfe eines Reverse Charge-Mechanismus bekämpfen zu dürfen, der auf bestimmte betrugsanfällige Sektoren und bestimmte Waren abzielt.
Diese Entscheidungen dürfen deshalb nicht auf Grundlage der Meinungen von Personen getroffen werden, die eine im Vorfeld aufgestellte These in die Praxis umsetzen: die Theorie, dass die Menschheit die Ursache der Erderwärmung ist.
Diese letzten beiden Forderungen fehlen in der Entschließung, und deshalb habe ich mich gegen ihre Annahme ausgesprochen.
schriftlich. - (PT) Wir begrüßen die folgende ausdrückliche Erklärung des Berichts: Das Europäische Parlament "verurteilt mit Nachdruck die Rolle von Steueroasen bei der Förderung und Ausnutzung von Steuervermeidung, Steuerhinterziehung und Kapitalflucht; fordert die Mitgliedstaaten deshalb mit Nachdruck auf, die Bekämpfung von Steueroasen, Steuerhinterziehung und rechtswidriger Kapitalflucht aus den Entwicklungsländern zu einer prioritären Aufgabe zu machen".
Wir müssen politische Richtlinien für verantwortungsvolles Handeln implementieren, sowohl innerhalb als auch außerhalb der Europäischen Union - nicht zuletzt deshalb, damit wir uns gegen unfairen steuerlichen Wettbewerb zur Wehr setzen können, insbesondere in den Ländern, die als Steueroasen gelten.
Abschließend, Herr Präsident, möchte ich sagen, dass ich deshalb auch den Ansatz der Kommission unterstütze, zunächst einmal Tests zu planen, bevor ein Vorschlag eingebracht wird.
Als wir vor einigen Wochen in eben diesem Parlament die Entschließung verabschiedet haben, dann taten wir das deshalb, weil wir zwischen verschiedenen Anforderungen ein Gleichgewicht erreicht haben: erstens, das der Freiheit des Einzelnen, zweitens, das der Privatsphäre und drittens das der Sicherheit.
Ich will ganz offen sagen: Bevor es die nicht gibt, bin ich auch nicht bereit, mich dem zu unterziehen, und verlange deshalb klare Antworten und keine Schnellschüsse.
schriftlich. - Der Internationale Journalistenverband, der 600 000 Journalisten in 125 Ländern vertritt, hat die israelischen Behörden dazu aufgefordert, den Deportationsbefehl für den Journalisten Jared Malsin aufzuheben, der deshalb deportiert wurde, weil er sich in seinen Berichten über die Situation in der West Bank und im Gaza Streifen der israelischen Regierung gegenüber kritisch geäußert hatte.
Vielleicht ist dies die letzte Gelegenheit, um das zu sagen, und deshalb muss jeder Ukrainer überzeugt sein, dass Integration, Zusammenarbeit mit Europa und Änderungen in der Gesetzgebung eine Chance für ihn persönlich ist.
Dies sollte deshalb geschehen, weil die Neigung der Ukraine hin zu Europa kein flüchtiges Interesse, sondern eine ernsthafte Herausforderung und das Ziel von Millionen von Ukrainern ist.
Es sind Spieler mit dabei - ich denke an China -, die mit einem staatskapitalistischen System möglicherweise mit ganz anderen Methoden hier in den Ring steigen, und deshalb fordere ich die Kommission auf, eine neue Strategie für den Welthandel zu entwickeln.
Tendenzen des Protektionismus gilt es deshalb entschieden entgegenzutreten.
Wir fordern die Kommission deshalb auf, das Freihandelsabkommen gemeinsam mit den Anwendungsbestimmungen dem Parlament zur Entscheidung vorzulegen.
Gerade deshalb kann eine vorläufige Anwendung des Abkommens nicht in Kraft treten.
Die nun enthaltenen labour clauses sind deshalb gut, aber nicht gut genug.
(FR) Herr Präsident, Herr Kommissar, dieses Abkommen mit Korea wird das erste sein, das die Global-Europe-Strategie wirklich als wichtiges Abkommen umsetzen wird, und deshalb sollte es besonders exemplarisch sein, weil es einen Präzedenzfall schaffen wird.
In diesem besonderen Fall müssen wir deshalb, anstatt uns auf den freien Markt zu verlassen, den Mitgliedstaaten nicht nur erlauben, einschränkende Maßnahmen zu ergreifen, sondern sie sogar dazu auffordern.
Außerdem möchte uns die Glücksspielbranche glauben machen, dass der Glücksspielmarkt ein normaler Sektor des Binnenmarktes ist und deshalb keinen Beschränkungen unterworfen werden muss.
Auch hat er hinzugefügt, dass der Europäische Rat sehr ehrgeizig ist, Kontrolle wünscht und als ein Führer handeln möchte. Obgleich natürlich innerhalb des Konsultationsrahmens, und deshalb hatte er vorgeschlagen, dass sich der Rat jeden Monat trifft.
Dies alles sind Faktoren, die genau deshalb berücksichtigt werden müssen, da sie auch die Grundlagen unserer Gesellschaft sind.
Wir müssen deshalb auch unmissverständlich deutlich machen, dass eine einseitige Dämonisierung Israels nicht nur in dieser Debatte, sondern insgesamt unangebracht ist.
Wir wissen alle, dass, wenn Leute zu einem Absatz gesondert abstimmen wollen, dies deshalb ist, weil er besonders wichtig ist, und sie daher nicht wollen, dass darüber in einem Block mit dem Rest der Entschließung abgestimmt wird.
Auf der Suche nach dem richtigen gemeinsamen Weg lade ich uns alle deshalb zu mehr Gemeinsamkeit ein.
Meine Fraktion räumt hier die Freiheit der Entscheidung ein, und deshalb, Frau Svensson, wollen wir die getrennte Abstimmung.
Für mich erscheint es deshalb unabdingbar, dass die Europäische Union ihre Strategie innerhalb des Rahmens der Ziele der Aktionsplattform der UN zur Gleichstellung der Geschlechter definiert und sich dabei auf drei Kernbereiche konzentriert.
Die im Bericht enthaltenen Änderungsvorschläge über diesen Punkt des Programms verbessern den Wortlaut der Verordnung, und deshalb erachte ich es als richtig, diese Vorschläge zu unterstützen.
Die Krise gibt es deshalb, weil die Probleme, die sich wegen Überfischung und illegalem Fischfang angehäuft haben, seit langer Zeit vollkommen ignoriert werden.
Drittländer wie Taiwan, um Ihnen ein Beispiel zu nennen, haben auch ERTMS gewählt, und nicht nur aus Gründen der Operabilität. Taiwan investierte in ERTMS einfach deshalb, weil das System das beste ist, das heute auf dem Markt erhältlich ist.
Die Untersuchungen zu diesem Zugunglück sind noch nicht abgeschlossen, und deshalb können wir auch noch keine klaren Ergebnisse auswerten.
Menschliches Versagen ist nicht auszuschließen, auch technisches Versagen nicht, und deshalb spielt beides - was die Eisenbahn- und Zugsicherheit betriff - eine Rolle.
Es ist daher klar, dass wir in Europa hierfür nicht bereit sind und dass deshalb unsere Züge nicht oder nur unzureichend in der Lage sein werden, mit diesen neuen Signalanlagen zu kommunizieren.
Das ist inakzeptabel, und deshalb habe ich gegen die Entschließung gestimmt.
Fische können nicht, wie andere Tiere, auf ein bestimmtes Gebiet begrenzt werden, deshalb wäre eine Beurteilung, ob ein Land sich mehr darum kümmert als ein anderes, Thema endloser Diskussionen.
Die effiziente Förderung unserer Energiepolitik erfordert adäquate Information über die Infrastruktur, und deshalb habe ich heute in diesem Sinne abgestimmt.
Mit diesem Vorschlag haben wir deshalb das bestehende System gestärkt, indem wir die Vergleichbarkeit der Informationen wesentlich verbessert haben, während wir gleichzeitig den damit verbundenen Verwaltungsaufwand gesenkt haben.
Seit dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon werden Entscheidungen über Fragen in der Energiepolitik im Mitentscheidungsverfahren getroffen. Aufgrund des neuen rechtlichen Systems innerhalb der EU ist es deshalb nötig, die Verordnungen anzugleichen.
Ich gehöre zu den Personen, die diese Entschließung ausgearbeitet haben, und deshalb habe ich für die Ziele gestimmt, die in ihr festgelegt werden.
Die Fischerei ist für die gesamte Europäische Union sehr wichtig, und deshalb sollte sie nicht einfach als Tätigkeit aufgefasst werden, sondern als Sektor, der direkte Beschäftigungsmöglichkeiten bietet.
Wir halten dies für inakzeptabel und haben uns deshalb entschlossen, mit "Nein" zu stimmen.
Die vielen Jahre der Überfischung haben zu der momentanen Krise geführt, deshalb ist es absurd, zuzulassen, dass die gleichen Flotten weiterhin Schäden verursachen.
Wenn sie zu Hause bleiben und sich um ihre Familie kümmern wollen, darf man sie deshalb nicht geringer schätzen.
Es gibt deshalb ein gutes Argument für eine Ausweitung der Harmonisierung einschlägiger Rechtsvorschriften in den Mitgliedstaaten.
Dieser Vorschlag der Kommission ist sozusagen das Flaggschiff des Bürokratieabbaus und der Bürokratieabbaupolitik in der Europäischen Union und deshalb von ganz zentraler und großer Bedeutung.
Die vertikalen Absprachen im Online-Markt sind aus unserer Sicht schwierig, aber eine Einschätzung, so wie jetzt nach der Abstimmung im ECON vorgeschlagen, erscheint aus unserer Sicht verfrüht, und deshalb würden wir gerne an dem Bericht des Wirtschaftsausschusses festhalten.
Gerade wir Abgeordnete merken sehr häufig in den Debatten in unseren Heimatländern, dass diese Ängste vor dem Binnenmarkt bei den Bürgern durchaus noch vorhanden sind und dass Themen wie Protektionismus leider auch deshalb ziehen, weil sie nicht nur von Regierungsseite gesetzt werden, sondern auch viele Bürgerinnen und Bürger derartige Dinge unterstützen.
Daher müssen meiner Meinung nach alle Maßnahmen, die wir treffen, hiermit beginnen, obgleich die anderen Ideen deshalb nicht aufgegeben werden sollten.
Leider ist dies zurzeit nicht der Fall, und deshalb haben wir den vorliegenden Vorschlag gemacht, der darauf abzielt, den Grundsatz der Gleichwertigkeit eines Aufenthaltstitels und eines Visums für den kurzfristigen Aufenthalt auf Visa für den längerfristigen Aufenthalt der Kategorie D auszuweiten.
schriftlich. - Während wir uns gegen eine EU-Mitgliedschaft und demzufolge eine Finanzierung aus EU-Mitteln stellen, wurden die Gelder in diesem Fonds bereits zugewiesen, und deshalb sind keine "neuen" Gelder da.
Dieser Bericht ist ein Beispiel für eine konstruktive Arbeit, die darauf abzielt, die Hauptprobleme im Bereich der Meeres- und Küstenverschmutzung zu lösen, und deshalb unterstütze ich ihn mit meiner Stimme.
Auch ich begrüße deshalb das Versprechen, das Herr Barroso in diesem Haus gegeben hat, bevor er als Kommissionspräsident wiedergewählt wurde.
Frau Präsidentin! Nach Kopenhagen fühlen sich einige von uns wie der versprengte Rest einer besiegten Armee, zerstoben und demoralisiert, und deshalb bin ich froh, dass Sie hier die Fahne gehisst und zum Gegenschlag angesetzt haben.
Einer der neuen Punkte, dem wir meiner Meinung nach Aufmerksamkeit schenken müssen, ist, dass wir damit beginnen zu sagen, dass wir die Fahrpläne zwischen 2020 und 2050 festlegen müssen, und deshalb werde ich das zur Sprache bringen, was bis 2030 erreicht werden sollte.
Wir hängen von anderen ab, um Fortschritte zu erzielen, und deshalb müssen wir auch den Durchschnitt ermitteln und versuchen die Informationen, die wir erhalten, zu analysieren.
Wir haben unsere Versprechen im Kyoto-Protokoll gehalten, und deshalb täten wir in Europa manchmal besser daran, nicht uns die Schuld zu geben, wenn die Schuld bei anderen liegt.
Meine Frage an Sie lautet deshalb, ob das etwas ist, was Sie einfach entschieden haben, oder ob Sie im Auftrag handeln - und wenn dem so ist, wer hat Sie beauftragt?
Zu Frau Carvalho: Ja, ich stimme sehr darin überein, dass wir uns sowohl fachlich als auch politisch vorbereiten sollten, und dass wir uns in diesem Punkt verbessern sollten, nicht zuletzt auch deshalb, damit wir, wenn wir am Verhandlungstisch sitzen, nicht einfach nur sagen, was wir wollen, und dann, wenn uns der Rest der Welt nicht zustimmt, nicht wirklich wissen, was wir tun sollen, weil wir all unsere Energie auf den Versuch verwendet haben, uns auf eine sehr strikte und detailliert formulierte Position zu einigen.
Jetzt arbeiten wir vor dem Gipfel in Mexiko an einer neuen Strategie, und deshalb müssen wir die Frage beantworten, was wir falsch gemacht haben und unsere Sichtweisen und Erwartungen überprüfen, da die Welt heute noch nicht bereit ist, solch weitreichende Beschränkungen zu akzeptieren.
Es wurde bereits gesagt, dass die Kluft sich weiter vertieft; deshalb muss in unserer EU-2020-Strategie auch berücksichtigt werden, dass die Kluft zwischen Arm und Reich verringert werden muss.
Es muss gehandelt werden, und deshalb ist die allergrößte Erwartung an Córdoba, dass nicht nur geredet, sondern unverzüglich gehandelt wird.
Die Europäische Union muss deshalb die Geschlechterperspektive in sämtliche die Roma betreffende Studien und Rechtsvorschriften mit einbeziehen.
Wir müssen deshalb eine Integrationspolitik verfolgen, die dazu führt, dass die Roma-Gemeinschaft auch wirklich Zugang hat zu den Möglichkeiten, die anderen offenstehen.
Das Weißbuch von 2007 zum Sport hat sich deshalb auf die gesellschaftlichen Aspekte des Sports konzentriert und eine Reihe von Maßnahmen vorgeschlagen, unter anderem die Gesundheitsförderung durch körperliche Betätigung oder die Bildungsrolle der sozialen Eingliederung des Sports in und durch den Sport und des freiwilligen Sports, die eingeführt wurden oder gerade eingeführt werden.
Meine Frage lautet deshalb: Wann können wir mit dieser Überarbeitung rechnen, und was sieht der Kommissar als das mit dieser Maßnahme zu erreichende Hauptziel an?
Das Problem ist zweifellos: Der Vertrag von Lissabon ist am 1. Dezember in Kraft getreten, ACTA wird seit drei Jahren verhandelt, und wir als Europäisches Parlament waren deshalb in der Vergangenheit bei weitem nicht so eingebunden, wie wir es künftig sein müssen.
Wir als Grüne sagen deshalb: Handeln Sie jetzt. Act on ACTA!
Wir müssen auch die Verlängerung sicherstellen, und deshalb brauchen wir Ihren Vorschlag, damit wir ordentlich im Parlament beraten können.
Ich möchte Sie deshalb dazu fragen, wie Sie zu der Schaffung eines solchen Departments stehen.
Schließlich ist der Bericht deshalb wichtig, weil er die sehr aktuelle Frage nach der Funktion des Europäischen Parlaments im Hinblick auf die GSVP aufgreift.
(LT) Herr Präsident, ich möchte Ihnen mitteilen, dass ich diesen Beschluss unterstütze. Meine Karte hatte anfangs nicht funktioniert, deshalb teile ich Ihnen meinen Standpunkt in dieser Form mit.
Genau deshalb begrüße die Änderungen, die diese EU-2020-Strategie in diesem Bereich einführt.
Der antisoziale und entwicklungsfeindliche Stabilitätspakt muss deshalb durch einen Entwicklungs- und Erweiterungspakt ersetzt werden, wie er in dem Änderungsantrag beschrieben wird, den die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke eingebracht hat.
Der Bericht ist unparteiisch und ausgewogen, und deshalb müssen wir die Bedingungen schaffen, die für die Umsetzung der darin enthaltenen Empfehlungen notwendig sind.
Ich glaube, Israel ist in Gefahr und musste deshalb seine zivile Bevölkerung verteidigen.
Zweitens sollten Finanzgeschäfte nicht deshalb besteuert werden, um Mittel zur Finanzierung von Herzensprojekten aufzubringen, so nobel diese auch sein mögen.
Der Europäischen Agrarpolitik muss deshalb noch mehr Beachtung im Rahmen dieser neuen Strategie geschenkt werden.
schriftlich. Der Goldstone-Bericht wird in großen Teilen von der Fraktion der Europäischen Konservativen und Reformisten abgelehnt, und deshalb haben wir weder für den Entschließungsantrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) noch den gemeinsamen Entschließungsantrag gestimmt.
Wir dürfen uns deshalb nicht mit einer Minimallösung, die dem Vorschlag der USA entspricht, und mit der ein paar Milliarden Euro - einer relativ geringen Summe in Anbetracht der immensen Kosten - erwirtschaftet würden, zufrieden geben.
Es ist deshalb notwendig, alle Hindernisse, die eine Umsetzung des SEPA-Systems blockieren, auszuräumen, damit es so schnell wie möglich seine volle Leistung entfalten kann.
Meine persönliche Haltung stimmt mit dem internationalen Status der Neutralität meines Landes überein, und deshalb bin ich, da der geänderte Text alles andere als klar ist, zu dem Entschluss gekommen, dass ich ihn nicht befürworten oder mich meiner Stimme enthalten konnte.
schriftlich. Ich habe letztendlich deshalb für den Bericht, auch als Jahresbericht über die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik bekannt, gestimmt, weil zwei von fünf Änderungsanträgen angenommen wurden (über den transatlantischen Dialog der Gesetzgeber und über die Erwartung, dass es zwischen der EU und China zu einer strategischen Beziehung kommen wird).
In Bezug auf den Änderungsantrag 20 haben wir uns deshalb zur Enthaltung entschlossen, obwohl wir voll und ganz Vorstöße in Richtung einer atomwaffenfreien Welt begrüßen, weil wir die Ungenauigkeit in diesem geänderten Text bemerkt haben, dass mit den "US”-Waffen in diesem Kontext eher die Waffen der NATO gemeint sind und nicht die der USA, und wir deshalb glauben, dass die Frage des Abzugs nuklearer Sprengköpfe aus Deutschland oder anderen Ländern eine Debatte ist, die von den NATO-Partnern einschließlich den USA geführt werden müsste.
Als Christin begrüße ich die Tatsache, dass die Vertreter der westlichen Zivilisation nach über mehr als 60 Jahren nach Kriegsende erkannt haben, dass die Existenz von Atomwaffen ein enormes Risiko für die Welt bedeuten und deshalb Anstrengungen unternommen wurden, um sie zu reduzieren.
Die Zielsetzung dieser Verhandlungen und der Rückführungsabkommen sind deshalb ganz klar eine Stärkung der Grenzen, und das schließt natürlich Griechenlands Grenze mit ein.
Wir sprechen hier von Misshandlung, Gewalt gegen eine Person, diese Untaten werden in allen Ländern der Union als Verbrechen angesehen. Der Schutz der Opfer dieser Verbrechen ist deshalb eindeutig das Thema hier.
Aus unserem Verständnis heraus ist es deshalb sehr gut möglich - wie die Rechtsabteilung des Rates gesagt hat -, dass sie durch den Rechtstext umgesetzt wird. Dazu muss es in diesem Haus noch Untersuchungen und Besprechungen geben.
Die drei Staaten fühlen sich deshalb der Entwicklung der Strategie der Europäischen Union für den Donauraum verpflichtet, und der Rat drängte die Kommission im letzten Juni dazu, die Strategie vor Ende des Jahres vorzulegen.
Sie beziehen sich deshalb auf wirtschaftliche und kulturelle Dimensionen sowie auf den Schutz der Umwelt und der natürlichen Ressourcen, was selbstverständlich auch Wasser mit einschließt.
In den nächsten Monaten werden deshalb die sozialen Auswirkungen der Wirtschaftskrise ein wichtiger Punkt auf der politischen Tagesordnung der Europäischen Union sein und natürlich auch ohne Zweifel auf der europäischen Tagesordnung des Dreiervorsitzes.
Aufgrund eines fehlenden klaren, institutionellen Rahmens können flexible Beschäftigungsformen wie Pilze aus dem Boden schießen und 45 % der arbeitslosen Europäerinnen und Europäer bleiben länger als ein Jahr arbeitslos, was dazu führt, dass es 19 Millionen verarmte Arbeitslose gibt. Wir begrüßen Ihre genauen Antworten und würden deshalb gerne wissen, welche spezifischen Sofortmaßnahmen und aktiven und passiven Beschäftigungspolitiken Sie gemäß den Grundsätzen und dem Geist des europäischen Sozialmodels beabsichtigen, auf europäischer Ebene einzuführen, um so das Problem der verarmten Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen und Arbeitslosen, besonders der Langzeitarbeitslosen, die um das unmittelbare Überleben kämpfen, anzugehen.
Wir müssen deshalb unsere Möglichkeiten erweitern und Angebotsoligopole oder exzessive Anhängigkeiten vermeiden.
Denn in diesen Katastrophen sind europäische Bürgerinnen und Bürger nicht nur deshalb gestorben oder haben alles verloren, weil einfach die Naturkräfte entfesselt wurden.
Polens Energiewirtschaft basiert auf Kohle, deshalb ist ein sanfter Übergang zu einer grünen Wirtschaft für uns äußerst wichtig.
Die EU darf sich keiner romantischen Vorstellung von dem politischen Regime in Kuba hingeben, da es sich hier um eine echte kommunistische Diktatur handelt, die auf der Logik einer einzigen Partei beruht, die die Menschenrechte verletzt, ihre Bürgerinnen und Bürger unterdrückt, ihre politischen Gegner verfolgt und ausschaltet und zahllose Menschen nur deshalb ins Gefängnis steckt, weil sie das Vergehen begangen haben, eine eigene Meinung zu besitzen.
Schuld an allem ist angeblich das US-Embargo und deshalb kann das kubanische Volk die Schuld nicht eindeutig dem kommunistischen Regime geben und sich davon distanzieren.
I möchte auch noch einmal die besonders heikle Situation von Inselregionen und Regionen in äußerster Randlange wie Madeira betonen, denn diese weisen aufgrund ihrer speziellen Eigenschaften ganz eigene wirtschaftliche und soziale Strukturen auf und benötigen deshalb besonders dringend die bestmögliche Hilfe.
Meine Fraktion erwartet deshalb vom Europäischen Rat, über bloße Worte hinauszugehen und sich ernsthaft mit unseren gemeinsamen wirtschaftlichen Zielen auf Grundlage der 2020-Vorschläge der Kommission zu befassen, deren geänderte Fassung das Parlament im Juni vorschlagen wird.
Und deshalb ist die Solidarität mit Griechenland ein Akt der Stabilisierung des Euro in der Eurozone.
Es ist deshalb klar, dass wir hier vor einer Bewährungsprobe für die europäische Währung und vor allem für den Willen der Entscheidungsträger der Europäischen Union stehen, sie zu verteidigen.
Deshalb müssen wir kreativ sein; deshalb müssen wir Solidarität zeigen.
Darum muss es gehen, deshalb fordere ich eine Diskussion über die soziale Marktwirtschaft in Europa.
Er ist erstens deshalb wichtig, weil er meines Erachtens die Legitimität des Parlaments stärkt.
Ich möchte deshalb einen ganz besonders herausgreifen:
Dieses Jahr ist auch deshalb außergewöhnlich, weil die Europäische Kommission im Hinblick auf ihre späte Wahl nicht die Gelegenheit hatte, ihre jährliche Strategieplanung zu präsentieren.
Ich bin der Meinung, dass Investitionen in die Jugend entscheidend sind und deshalb möchte ich meinen und auch den Dank des Ausschusses für Kultur und Bildung, für alle Bemühungen zum Ausdruck bringen, deren Ziel die Unterstützung von Maßnahmen in Bezug auf Investitionen in junge Menschen ist.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um noch einmal den Blick auf Griechenland zu richten, und zwar deshalb, weil ich denke, dass die Krise in Griechenland auch Auskunft über den politischen Zustand der Eurozone gibt.
Es gibt keinen letztinstanzlichen Kreditgeber, deshalb haben wir diese Griechenland-Krise und eine Portugal-Krise gleich um die Ecke.
Wir hatten den Stabilitäts- und Wachstumspakt, aber das Problem liegt in der Tatsache, dass sich die Mitgliedstaaten nicht daran gehalten haben und wir deshalb nun akute Defizite in den Staatsfinanzen zu bewältigen haben.
Ich teile die Sorgen über Ungleichgewichte innerhalb des Euroraums, wie beispielsweise die Spekulationen in der Baubranche, deren Exzesse zu plötzlichen asymetrischen Entwicklungen führen und deshalb ist es die Aufgabe der Kommission, mögliche Mechanismen zu prüfen, die die wirtschaftliche Führung des Euroraums verbessern können und eine Ausbreitung derartiger Ungleichgewichte eingrenzen können.
Die meisten Staaten sind hoch verschuldet, deshalb müssen dringend Maßnahmen für mehr Stabilität und Wachstum ergriffen werden, wodurch eine stärker ausgeglichene Situation geschaffen werden kann.
Ich bin davon überzeugt, dass das Europäische Parlament kein Ort für obskure politische Spielchen ist; deshalb habe ich die vorgeschlagene Ernennung von Herrn Fazakas unterstützt.
Ich möchte darauf hinweisen, dass die Situation der Roma, die in vielen Mitgliedstaaten der EU leben, sich von der Situation anderer ethnischer Minderheiten Europas unterscheidet, und deshalb müssen wir auf EU-Ebene eine gemeinsame Strategie für den Kampf gegen die Diskriminierung der Roma einnehmen.
Ich denke, die Volksgruppe der Roma sollte von den neu ernannten Kommissaren als Priorität betrachtet werden, deshalb habe ich den Entschließungsantrag zu dem zweiten europäischen Gipfeltreffen zur Lage der Roma unterstützt, der von meinen Kolleginnen und Kollegen der Fraktion der Progressiven Allianz der Sozialisten & Demokraten im Europäischen Parlament und der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) vorgelegt wurde.
Deshalb macht unsere Arbeit in Europa, in der Europäischen Union, so viel Sinn, und deshalb können wir froh sein, dass es möglich war, viele dieser Probleme in unserem Europa zu lösen, auch wenn wir sie noch nicht alle gelöst haben.
Wir alle wissen, dass eindringliche, klare Botschaften den Menschen etwas an die Hand geben, hinter das sie sich geschlossen stellen können, und deshalb sind die für diese Strategien vorgeschlagenen konkreten Ziele und flexiblen Initiativen so wichtig.
Die Aufgabe ist groß; deshalb ist es so wichtig, dass Sie mit der Europäischen Kommission und auch mit dem Europäischen Parlament als Vertreter der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union zusammenarbeiten.
Die Abstimmungen sind wichtig, und deshalb verschieben wir sie um zwei Wochen, und sie werden auf der Tagung im Mai in Brüssel durchgeführt.
Die Anschläge auf Fluglinien gelten in der Regel nicht den Fluglinien, sie gelten den Staaten, aus denen diese Fluglinien kommen, und deshalb meinen wir auch, dass im Prinzip Sicherheit immer noch öffentliche Aufgabe ist und deshalb auch öffentlich finanziert werden muss.
Die persönliche Erklärung habe ich deshalb zugelassen, weil der vorangegangene Geschäftsordnungsantrag sich unmittelbar auf Herrn Hans-Peter Martin bezog.
Daher ist es nicht zu rechtfertigen, dass Fluggäste die Kosten für Sicherheitsmaßnahmen an Flughäfen und an Bord von Flugzeugen alleine tragen sollen, insbesondere auch deshalb, weil Sicherheitsmaßnahmen in anderen Transportmitteln, wie z.B. in Zügen und auf Schiffen, von den Staaten, je nach Angemessenheit, entweder teilweise oder ganz finanziert werden.
Berichterstatter. - Frau Präsidentin! Nach so viel Lob bin ich jetzt etwas verlegen und werde mich deshalb kurz fassen.
Dies ist genau das, was wir angestrebt haben und deshalb habe ich an dieser Stelle nichts hinzuzufügen, da ich denke, dass hiermit genau erläutert wird, was ansteht.
Die Bevölkerung Europas überaltert immer mehr und deshalb müssen wir wesentlich mehr für unsere Jugend tun.
Zum einen: Die Schifffahrt ist ein umweltfreundlicher Verkehrssektor, und deshalb war es auch unsere Zielsetzung, dass dieser Wirtschaftszweig auch in Zukunft seinen Beitrag zum Kampf gegen den Klimawandel leisten kann.
Das ist für uns deshalb von so enormer Wichtigkeit, weil die Seehäfen wichtige Knotenpunkte in den Transportketten sind, und sie können ihre Aufgabe nur dann wirkungsvoll erfüllen, wenn die Intermodalität erleichtert bzw. gestärkt wird.
Wissen Sie eigentlich, dass nur einige wenige betroffene Passagiere von ihren Fluglinien die Zusicherung erhalten haben, dass ihnen Übernachtungskosten erstattet würden, und zwar nur deshalb, weil sie extrem hartnäckig mit den Gesellschaften verhandelt haben, während die Mehrheit gar nichts bekam?
Ist es deshalb, weil bislang noch keiner gehandelt hat und der Titel eine Stück Selbstkritik ist?
Ich möchte hinzufügen, dass deshalb die Kommission und insbesondere Herr De Gucht in diesen Verhandlungen die Genehmigung von unseren Partnern erhalten hat, alle Texte der Verhandlungen zu veröffentlichen.
Am Ende beschließt sie, dass der Name auf seinem Grabmal der seiner Gemahlin sein sollte, statt dem des Helden Manas, und zwar genau deshalb, um sicherzustellen, dass es angesichts feindlicher Angriffe unversehrt bleibt.
Eine Ex-ante-Prüfung von Großprojekten hatte sich deshalb in der Vergangenheit als wesentlich für eine effiziente Nutzung der europäischen Fonds erwiesen.
Wir sind deshalb gegen die Anhebung der Prüfgrenze.
Wir Grüne hatten deshalb bereits bei der Verordnung eine Verlängerung von zehn Jahren gefordert, um wirklich Nachhaltigkeit in Investitionen zu bringen und dauerhaft Arbeitsplätze in der Region zu halten.
Die Entlastung möchte dem Generalsekretär etwas über das Parlament sagen, deshalb wären wir äußerst erfreut, wenn er heute ebenfalls anwesend wäre.
Um nur einige zu nennen: Die Kohäsion in der Europäischen Union ist essenziell, und deshalb sind die finanziellen Mittel, die in die Strukturpolitik fließen, besonders bedeutsam.
Dass der Rechnungshof rückläufige Fehlerquoten festgestellt hat, ist deshalb ein Lob für die Arbeit der früheren Kommission in der Außenhilfe, in der Entwicklungszusammenarbeit und in der Erweiterungspolitik.
Transparenz innerhalb des Rates - und damit der Mitgliedstaaten - genau deshalb, weil dies die Hauptquelle der Unregelmäßigkeiten ist, die jedes Jahr entdeckt werden.
Das hat auch das Parlament erkannt. Der Haushaltskontrollausschuss hat deshalb einen Änderungsantrag der ALDE angenommen.
Der Haushaltskontrollausschuss fordert deshalb von der Kommission die schnelle Überarbeitung des IPA-Programms.
Zuerst möchte ich sagen: Ich war froh, dass ich diese Woche nur nach Straßburg anreisen musste und nicht nach Brüssel, weil Straßburg für mich viel näher ist und es deshalb ein großer Vorteil war, trotz der gestörten Flugverbindungen ungestört anreisen zu können.
Wir müssen uns deshalb mit der Sicherheitslücke befassen, dabei müssen wir aber auch die Wahrung der Grundrechte und ein ausreichendes Datenschutzniveau sicherstellen.
Ich schätze es, dass der Rat und die Kommission heute offen kommunizieren, und ich möchte deshalb Sie, Frau Kommissarin fragen, ob es nötig ist, jeden Monat 90 Mio. Datensätze zu übermitteln, denn ich habe meine Zweifel, und möchte auch wissen, wie unsere Bürger beim Verdacht auf Datenmissbrauch an die US-Behörden gelangen können und wer die der US-Regierung übermittelten Daten überwachen wird.
Ich begrüße das neue SWIFT-Mandat für das EU-US-Abkommen als Teil des Überwachungsprogramms zur Terrorfinanzierung, besonders deshalb, weil der Rat und die Kommission ihre Lehren aus der Vergangenheit gezogen und die strikte Forderung des Parlaments in die Verhandlungen mit eingebracht haben, nämlich dass höhere Standards auf den Datenschutz angewandt werden sollen.
Das PNR-Abkommen selbst hat kein Verfalldatum. Es wurde niemals gekündigt und ist deshalb weiterhin in Kraft.
Ich halte es deshalb auch für erforderlich, zwischen den für die Kriminalitätsbekämpfung notwendigen Daten und den für die Privatsphäre sensitiven Daten genauer zu unterscheiden.
Wir haben dies deshalb heute Morgen nochmals in unserer Fraktion diskutiert und gesagt, wenn es eine Chance gibt, dass die offenen Fragen zur Zufriedenheit des Parlaments beantwortet werden könnten, dann sollten wir diese Chance nutzen.
Der Bericht zieht das in Betracht und deshalb unterstütze ich seine Annahme.
Das Europäische Parlament kann endlich umfassend garantieren, dass die Interessen der Bürgerinnen und Bürger in der EU verteidigt werden, und deshalb habe ich für diese Entschließung gestimmt.
Aber wir haben uns entschlossen, den Bericht als Teil eines kontinuierlichen Prozesses zu sehen, der es nach und nach erlauben wird, diesen Standards zu entsprechen, und deshalb haben wir für diesen Bericht gestimmt.
Ich bin der Meinung, dass bereits diese Schritte in Richtung einer wirtschaftspolitischen Steuerung der Union unternommen werden; die Hilfe und Kredite für Griechenland sind Teil davon, und deshalb glaube ich, dass die Europäische Union in die richtige Richtung geht und diese Richtung auch konsolidiert hat.
Und deshalb muss dieses System funktionieren und unterstützt werden.
Er hat nämlich gesagt, bei der Lissabon-Strategie war das größte Problem, dass die Beteiligten nicht mitgenommen worden sind, dass sie sich nicht damit identifiziert haben und dass sie sich deshalb nicht an der Umsetzung beteiligt haben.
Diese Empfehlungen waren schon deshalb enttäuschend, weil sie nicht die geringste Kritik an den Beschränkungen von Lissabon und an den Konsequenzen der mangelnden Umsetzung einiger der wichtigsten politischen und kulturellen Pläne, die zu dieser Zeit gemacht worden sind, beinhalteten.
Aber er wurde für die Mitgliedstaaten geschaffen, und deshalb ist eine beschränkte Zahl von technischen und Verfahrensanpassungen an die Konvention im Hinblick auf den besonderen Charakter des Gemeinschaftsrechts erforderlich.
Wir sind deshalb der Ansicht, dass es vollkommen gerechtfertigt ist, wenn die Europäische Union diese Konvention unterzeichnet.
Vermeiden, verlagern, verbessern ist deshalb das Gebot der Stunde.
Wir wollen deshalb keine europäische Normierung des Elektrofahrzeugs, weder jetzt noch irgendwann.
Wir arbeiten an einem europäischen Projekt, daran, Arbeitsplätze zu erhalten und die Führung zu übernehmen, deshalb sollte das in der Mitteilung vielleicht ein wenig deutlicher gemacht werden.
Mit anderen Worten verfügen Elektrofahrzeuge über viele Vorteile, aber es bestehen auch Hindernisse und Schwierigkeiten und deshalb müssen wir dieses Thema von einem positiven europäischen Standpunkt aus angehen; deshalb müssen die Regierungen Europas, die Kommission und dieses Parlament, das morgen über eine Reihe von Entschließungen abstimmen wird, diesem Thema besondere Aufmerksamkeit schenken.
Ein weiterer Aspekt, der für uns wichtig ist und deshalb in diesem Bericht thematisiert wird, ist die Tatsache, dass die Europäische Investitionsbank sich an der Finanzierung der bevorstehenden Ratifikation der Strategie Europa 2020 beteiligen sollte, die sich auf die Schaffung von Arbeitsplätzen konzentriert.
Das bedeutet, dass wir, als Europäische Investitionsbank, deshalb auch unseren Beitrag zur Umsetzung der Strategie Europa 2010 leisten müssen.
Offensichtlich vor allem deshalb, weil diese über das größte Potential für die Schaffung von Arbeitsplätzen verfügen und derzeit hier in Europa unsere größten Probleme genau im Beschäftigungsbereich liegen.
Allein aus diesem Grund glaube ich, glauben wir, dass die EIB deshalb eine zunehmend wichtigere Rolle einnehmen sollte.
Und sobald diese fertig gestellt waren, haben sie ihre Produktion vom Vereinigten Königreich dorthin verlegt, was den Verlust von 2 000 Arbeitsplätzen in Spennymoor, England, zur Folge hatte; deshalb denke ich, dass wir alle darin übereinstimmen können, dass die EIB eine sehr wichtige Rolle in der europäischen Wirtschaft spielt, insbesondere was die Handelsbilanz angeht: Sie exportiert unsere Arbeitsplätze und importiert Arbeitslosigkeit.
Die positive Rolle, die die EIB in der Krise gespielt hat, ist deshalb über jeden Zweifel erhaben.
Ich schlage deshalb vor, dies auf die Prioritätenliste für den Dialog beim nächsten EU-Nigeria-Ministertreffen im Herbst dieses Jahres zu setzen.
Wir fordern deshalb eine eingehendere Untersuchung der Ursachen dieses Konfliktes.
Deshalb habe ich dafür gestimmt und deshalb möchte ich mich den Befürwortern der Maßnahme anschließen.
Drittens: Wir brauchen eine höhere Arbeitsproduktivität am Bau, und deshalb brauchen wir mehr Weiterbildung.
Bei der Haushaltsdisziplin sind wir sehr ehrgeizig, deshalb wünschen wir uns Fortschritte hin zu einer Haushaltspolitik auf Nullbasis, bei der jede Ausgabe nachgewiesen werden muss.
Wir sind der Ansicht, dass sich hier potenziell einiges einsparen lässt und unterstützen deshalb den Vorschlag, die Mittel für einige Haushaltsposten zu reduzieren bzw. schlagen dies selbst vor.
Die heutige Zeit stellt uns vor große Herausforderungen, und den Gemeinschaftsorganen kommt eine wichtige Rolle zu. Sie spielen eine entscheidende Rolle, bei der sie nicht scheitern dürfen, und deshalb müssen ihnen ausreichende Mittel zur Verfügung stehen.
Es stimmt, dass uns der Vertrag von Lissabon mit vielen zusätzlichen Aufgaben betraut hat, und deshalb habe ich überhaupt nichts dagegen einzuwenden, den parlamentarischen Ausschüssen, die aufgrund dieses Vertrags zusätzliche Aufgaben zu bewältigen haben - wie der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres -, mehr Personal an die Seite zu stellen.
Was wir jedoch nicht akzeptieren können, ist, dass uns die Kommission, als Hüterin der Verträge, vorgibt, dass delegierte Rechtsakte, gegen die sie keine rechtlichen Einwände hat, nicht im Rahmen dieser Entscheidung angenommen werden dürfen, was vor allem in Bezug auf außenpolitische und humanitäre Angelegenheiten von großer Bedeutung ist, einfach schon deshalb, weil die Rechtsakte der Kommission selbst als bürokratisch erscheinen, während wir sagen, dass sie es nicht sind.
Ich kann deshalb die Vorbehalte der Kommission in Bezug auf die Beschränkung des Zugangs auf ihre Arbeit nachvollziehen: Ich sehe das absolut und ganz genauso.
Ich glaube, wenn es einen Konsens darüber gibt, was in Bezug auf das Thema Neuansiedlung von Flüchtlingen gewollt ist, dann gibt es ihn deshalb, weil wir ausnahmsweise einmal verstehen, dass in der Debatte über die Zuwanderung - und wir alle wissen, wie schwierig das in Europa ist, zusammen mit der Debatte über Asyl und Flüchtlinge - wir mit einem Problem konfrontiert werden, dass wir sehr wohl lösen können.
Wenn das Verfahren für diese Kinder, die in Flüchtlingslagern leben und noch keine Schulausbildung erhalten, und die nun dazu berechtigt wären, neu angesiedelt zu werden, sich nun so lange hinzieht, dann ist das deshalb, so ist uns von Mitarbeitern der Grenzbehörden verschiedener Mitgliedstaaten gesagt worden, weil die Koordinierung der Gültigkeit der Transitpapiere zum Beispiel so lange dauert, die hauptsächlich durch den Einsatz eines Instrumentes erfolgen könnte, das, so wird von uns in dem Initiativbericht vorgeschlagen, zukünftig vom Europäischen Unterstützungsbüro für Asylfragen (EASO) umgesetzt werden sollte.
Die Verabschiedung ist deshalb so wichtig, weil es sich um den ersten Text handelt, der in dem ordentlichen Gesetzgebungsverfahren in Bezug auf Landwirtschaft und ländliche Entwicklung nach dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon angenommen wurde.
Ich habe deshalb gegen die entsprechenden Teile gestimmt.
Die neuen Vorschläge sind nicht nur schlecht durchdacht, sondern schlichtweg kontraproduktiv, deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Darüber hinaus sollten Landwirte, die unbeabsichtigt oder aufgrund von Faktoren, die außerhalb ihrer Kontrolle liegen, Verstöße begangen haben und deshalb bestraft werden, die Möglichkeit haben, Fehler zu berichtigen.
Die konkrete Ausgestaltung des eigentlichen Beitrittsprozesses wird mit Sicherheit Probleme mit sich bringen, und deshalb ist es wichtig, dass wir hier mit Aufgeschlossenheit und Kreativität schnell und konstruktiv die besten Lösungen für die durchaus schwierigen technischen und juristischen Probleme finden.
Sicher halten wir das Stockholmer Programm für sehr wichtig. Genau deshalb ist der Aktionsplan irgendwie enttäuschend, denn seine ehrgeizigen Ziele spiegeln nicht wirklich die Bedeutung wider, die dieses Parlament ihm verliehen hat, und auch nicht die Mehrheit, mit der für die Änderungsanträge zu verschiedenen Themen gestimmt wurde.
Es gibt die Europäische Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs, wir haben Bergungsschiffe, wir haben Zivilschutzmechanismen, wir haben eine gute Koordinierung von Hilfsmaßnahmen, und unsere Kollegin, Kommissarin Georgieva, hat deshalb schon früh europäische Hilfen für laufende Maßnahmen im Golf von Mexiko angeboten.
Ich habe deshalb gemeinsam mit meinem Kollegen, Kommissar Potočnik, die Dienststellen gebeten, unsere anwendbare EU-Gesetzgebung zu überprüfen.
Ich bin mir darüber im Klaren, dass andere europäische Regionen möglicherweise dasselbe Problem haben und dass die Situation dort keineswegs besser ist (oder ist sie das?), aber heute spreche ich über meine Region und in diesem Fall möchten wir deshalb die Möglichkeit haben, West- und Mitteleuropa über Polen erreichen zu können, sobald Polen an unser Eisenbahnnetz angeschlossen ist.
Das ist nicht akzeptabel, und deshalb gibt es auch mehr Proteste gegen die notwendigen Maßnahmen, als es geben müsste.
Der Umweltausschuss empfiehlt dem Plenum, das Zusammenkleben von Fleischstücken zu unterbinden und Thrombin deshalb nicht als Zusatzstoff aufzunehmen.
Ich sehe keinen Grund für seine Unzulässigkeit und hoffe sehr, dass Sie Verständnis für die vollkommen triftigen Gründe haben werden, die ich deshalb erläutert habe, um zu zeigen, warum er genehmigt werden soll.
Leider sind in der Vergangenheit immer wieder Fehler passiert, deshalb ist es umso wichtiger, dass hier Qualitäts- und Sicherheitsstandards festgelegt werden.
Mitgliedstaaten, Sozialpartner und weite Teile der Bürgergesellschaft wurden zu wenig einbezogen und fühlen sich deshalb nicht mitverantwortlich.
Und lassen Sie mich einen Satz eines berühmten deutschen Oberbürgermeisters sagen, der jahrelang Vorsitzender des Städtetages war: Einer, der das Geld, das er nicht hat, nicht ausgibt, ist deshalb noch lange kein Sparer!
Ein grundsätzliches Nichtfunktionieren des Finanzsektors, angefangen im Bankensektor, ist die Ursache für diese Krise. Eine Verbesserung im Bankensektor ist deshalb auch unbedingt erforderlich, wenn wir uns von dieser Situation langfristig erholen möchten.
Wenn Europa seinen Weg zu mehr Wachstum nicht fortführt, wird es wirtschaftlich und deshalb auch politisch an Einfluss verlieren.
Wir müssen gegen die Fragmentierung angehen und deshalb fordere ich den Kommissar, Herrn Andor, auf, die Regelungen bezüglich des Europäischen Sozialfonds nicht anzutasten und diesen nicht aufzuteilen, wie es manchmal in diesem Hause vorgeschlagen wird.
Aus Effizienzgründen ist es deshalb wichtig, Synergien zwischen den verschiedenen Instrumenten herzustellen.
Ich bin deshalb der Meinung, dass eine Verbesserung der Kommunikation, beispielsweise nach dem Modell des Leitfadens über Finanzierungsmöglichkeiten von Forschung und Innovation durch die EU, entscheidend ist.
Der erste Aspekt ist deshalb auch das lebenslange Lernen; der zweite Aspekt, der in unseren Augen von grundlegender Bedeutung ist, ist die Mobilität.
Trotzdem darf wirtschaftlicher Erfolg nicht mit sozialer Entwicklung in der Gesellschaft und in der Hochschule vermischt werden; deshalb ist dieser Scheideweg, an dem wir auf der Ebene der Hochschulbildung stehen, mit traditionellem Lernen und Lehren auf der einen Seite, und den Anforderungen der modernen unternehmensgesteuerten Wirtschaften auf der anderen Seite, mit größter Vorsicht zu handhaben.
Wir sollten deshalb sorgfältig die erfolgreichsten Systeme, die in anderen Teilen der Welt bestehen, untersuchen.
Es ist deshalb an der Zeit, zu handeln und diese neuen Dimension der europäischen Einheit, bekannt als die "fünfte Grundfreiheit" oder als der uneingeschränkte Wissensaustausch, zu erreichen.
Eine Neuausrichtung der Hochschulen in Europa ist deshalb unbedingt erforderlich, damit sie eine entscheidende Rolle in der wissens- und innovationsbasierten Gesellschaft und Wirtschaft einnehmen können.
Wir sind uns in diesem Punkt einig und deshalb verstehe ich diese kritischen Anmerkungen nicht. Denn eine Lektüre des Berichts reicht aus: In den ersten Absätzen schreiben wir sehr deutlich, dass die geistige und finanzielle Unabhängigkeit der Hochschulen gegenüber der Wirtschaft bestehen bleiben muss und kein Abhängigkeitsverhältnis der Hochschulen zur Wirtschaft entstehen darf. --
Dies räumt jegliche Probleme und Zweifel in diesem Bereich aus und deshalb verstehe ich nicht, welche Probleme es geben könnte, es sei denn, dieses Thema soll auf altmodische Weise ideologisch ausgenutzt werden.
Wir fordern deshalb ein Ende dieses Tauschhandels mit der bulgarischen Regierung.
Ich möchte deshalb eine Frage stellen und bitte den Vertreter der Kommission hier und die Kommission selbst, dies zu bestätigen: Gab es hierfür Warnzeichen oder nicht?
Ihre Anfrage wird deshalb ebenso wie die Möglichkeit einer Antwort abgelehnt.
Er sollte deshalb nicht so hartnäckig darauf bedacht sein, was Bulgarien erhalten sollte und was nicht.
Wir müssen uns deshalb in aller Offenheit fragen, ob diese massive finanzielle Investition nicht hätte vermieden werden können, wenn von Kommission und Rat ihre unflexiblen und fragwürdigen Bedingungen noch einmal überdacht worden wären.
Ich sage das deshalb, weil das Geringste, was gesagt werden kann, ist, dass die UfM gegenwärtig einen bezeichnenden Mangel an Klarheit aufweist.
Wir sind nach wie vor überzeugt, dass die Einbeziehung notwendig ist, und deshalb hoffe ich sehr, dass man sich bei der Wahl morgen auf den Vorschlag einigt, den Kommissionsvorschlag abzulehnen, so wie man es im letzten Frühling im Plenum und im März dieses Jahres im Beschäftigungsausschuss getan hat.
Rechtsvorschriften aber müssen auf stichhaltigen und verlässlichen Daten basieren, und diese ganze Debatte über selbstständige Kraftfahrer, die 86 Stunden pro Woche arbeiten und deshalb Unfälle verursachen, ist nichts anderes als Panikmache: Panikmache, die auf keinerlei verlässlichen Daten basiert.
Ich möchte Sie deshalb dringend bitten, wie Edit Bauer abzustimmen.
Ich unterstütze deshalb die Berichterstatterin beim Änderungsantrag 30 und somit diesbezüglich auch die Kommission.
In großen Firmen gibt es Angestellte für so etwas; deshalb hat die Zeit, die für Verwaltungstätigkeiten aufgewendet wird, keinen Einfluss auf Lenkzeiten.
Wir haben keine Daten darüber, dass Selbstständige öfter krank sind, und warum eigentlich denken wir manchmal, dass sich Klein- und Mittelbetriebe unverantwortlich verhalten, dass sie sich nicht um Straßenverkehrssicherheit und ihre Gesundheit sorgen und man sie deshalb stärker als andere reglementieren müsse?
Angaben müssen vergleichbar sein, deshalb brauchen wir den Bezug immer zu 100 Gramm und 100 Millilitern und die Nährwertangabe eben nicht wahlweise nur pro Portion.
Ich lege Ihnen deshalb nahe, dass wir den Änderungsantrag zur Streichung der Nährwertprofile, die wir, das möchte ich hinzufügen, im Jahr 2006 angenommen haben, ablehnen sollten.
Die wirtschaftlichen Konsequenzen wären deshalb erheblich, das Überleben zahlreicher ritueller Schlachthöfe wäre in Gefahr und das würde den Lebensunterhalt kleiner, lokaler Landwirte aufs Spiel setzen.
Der Bericht von Frau Sommer, der für ihre Bemühungen, zahlreiche Anforderungen zu vereinigen, gedankt werden muss, zielt deshalb darauf ab, eine Lösung für die Kontroversen und die Unterschiede zwischen den Informationssystemen für Verbraucher, die in den Mitgliedstaaten gelten, zu bieten.
Auf Grundlage des Vorschlags der Europäischen Kommission wird deshalb ein Versuch unternommen, die aktuellen Rechtsvorschriften unter Beteiligung sowohl der Lebensmittelindustrie als auch der Verbraucher umzuarbeiten.
Ich bin deshalb gegen jede Form von verwirrender Kennzeichnung und Verfälschung.
Es ist deshalb unerlässlich, die Kennzeichnung von Lebensmitteln in der Europäischen Union zu aktualisieren, zu vereinfachen und zu verdeutlichen, um sicherzustellen, dass Verbraucher besser geschützt werden.
Ich stimme prinzipiell mit der veränderten Fassung des Berichts vom Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit überein und werde deshalb für diese neue Fassung stimmen.
Der Bericht von Frau Sommer soll diese Situation ändern, und deshalb werde ich für dessen Annahme stimmen.
Ich appelliere deshalb an die Kolleginnen und Kollegen, diesen Fonds in den einzelnen Mitgliedstaaten zu fördern.
Schauen Sie, ich habe in meinem Leben nie ein Matheexamen abgelegt, deshalb höre ich jetzt hier auf!
Der Vertreter der fraktionslosen Mitglieder muss repräsentativ sein, und deshalb ist es das Beste, Wahlen abzuhalten.
Ich möchte darauf hinweisen, dass tatsächliche Fälle, in denen diese Mittel benötigt werden, im Allgemeinen extrem dringend sind und deshalb sollte das Verfahren, das Zugriff auf diese Mittel ermöglicht, so wirksam und schnell wie möglich sein.
Ich stimme in diesem Zusammenhang mit den Schlussfolgerungen unseres Berichterstatters überein und habe deshalb für den Bericht gestimmt.
Die Transparenzinitiative besteht zum Großteil nach wie vor nur aus leeren Worthülsen, deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Dieser Kompromiss mit dem Rat ist ein Versuch, die Situation zu verbessern, deshalb habe ich dafür gestimmt, aber er basiert auf der Liberalisierung, gegen die ich mich entschieden stelle.
Die Ursachen des Konflikts, einschließlich der Interessenkonflikte, liegen deshalb auf der Hand.
Die Lösungen scheinen bisher jedoch weniger überschaubar zu sein: Lassen Sie uns deshalb auch weiterhin vernünftig sein und die richtige Lösung finden und dabei vorsichtig sein, um angemessen zu reagieren und schwerwiegende Folgen zu vermeiden.
Die von diesen speziellen Agenturen unternommenen Handlungen sind deshalb tendenziell unkontrolliert.
Ich bin deshalb sehr erfreut, dass das Parlament diese überarbeitete Richtlinie über die Prospekte in erster Lesung angenommen hat.
Diese überarbeitete Richtlinie wird deshalb ein ausgewogenes Instrument für die komplexen Fragen, die von Investoren und Emittenten auf den Kapitalmärkten, seien es Klein- und Mittelbetriebe oder große, gut etablierte Unternehmen, aufgeworfen werden, dar.
Der Vorschlag bedeutet natürlich auch, dass Klein- und Mittelbetriebe keinen Prospekt zu erstellen brauchen und es deshalb für sie leichter sein wird, Kapital anzulocken.
Wir leben aber nicht in einer perfekten Welt, und deshalb führen wir heute Abend Gespräche über dieses Thema.
Es wäre zu diesem Zeitpunkt ein großer Fehler und deshalb ist es meiner Meinung nach wichtig, diese Debatten und Strategien zur Gleichstellung weiterzuführen, die uns so viele Jahre lang ermöglicht haben, nicht nur zu wachsen, sondern auch zu wachsen und ein beneidenswertes und einwandfreies Modell des sozialen Zusammenhalts aufrechtzuerhalten.
Die Strategie wird deshalb darauf abzielen, die Regierungsführung und den politischen Dialog zu verbessern und wird in enger Zusammenarbeit mit den hauptsächlichen Partnern auf europäischer Ebene umgesetzt werden.
Die Einsparungen konzentrieren sich deshalb auf Bereiche, in denen am wenigsten Widerstand von den betroffenen Parteien erwartet wird, im Vertrauen auf die Tatsache, dass die Menschen zurechtkommen werden, da es ganz einfach keine Alternative gibt.
Es sollte auch hervorgehoben werden, dass postkommunistische Länder von beständig semi-industrieller Natur sind und deshalb ist es sehr schwer, eine Möglichkeit zu finden, genau die Sektoren zu unterstützen, in denen die meisten Beschäftigten Frauen sind.
Wir dürfen nicht vergessen, dass das agrochemische Modell der konventionellen Landwirtschaft eindeutig zum Treibhauseffekt und zum Klimawandel beiträgt und sich genau deshalb ändern muss, weil es sich den Landwirten, Menschen und der Biodiversität unseres Planeten gegenüber kontraproduktiv verhält.
Eine bessere Überwachung des Geldflusses kann ein grundlegendes Hindernis für terroristische Aktivitäten und Vorbereitungen für Terrorakte sein, und deshalb bin ich sehr froh darüber, dass wir es geschafft haben, zu einem Einvernehmen zu gelangen, und dass wir sowohl das Abkommen als auch den Bericht angenommen haben.
Das ist deshalb logisch, weil das Europäische Parlament schon 2005 und 2007 mit drei Viertel Mehrheit die Anerkennung des Kosovo gefordert hat.
Wir müssen deshalb Klarheit schaffen, weil wir deutlich machen müssen, dass es keine Neuverhandlung des Status geben wird.
Das wäre brandgefährlich, und deshalb ist es dringend notwendig, dass hier Klarheit herrscht, dass durch diesen Bericht Unteilbarkeit und Anerkennung und auch die Einbeziehung des Kosovo in den Screening Prozess, also in die Vorbeitrittsstrategie, gestärkt werden.
(GA) Herr Präsident, ich habe für diesen ausgezeichneten Bericht von Alain Cadec gestimmt und vorhin an der Debatte im Parlament teilgenommen, aber es war keine Zeit mehr für das "Catch-the-eye"Verfahren, und deshalb nehme ich jetzt diese Gelegenheit wahr um ein paar Worte zu sagen.
Dieses Mal stimme ich deshalb für das Abkommen, insbesondere weil es auf lange Sicht die Einrichtung eines gänzlich europäischen Datenextraktionssystem vorsieht.
Die weltweite Abschaffung ist und bleibt eines der Kernziele unseres außenpolitischen Handelns hinsichtlich der Menschenrechte, und deshalb bekräftige ich hiermit im Namen von Baroness Ashton unsere Entschlossenheit, die Vorreiterrolle der Europäischen Union im Kampf für die weltweite Abschaffung der Todesstrafe beizubehalten.
schriftlich. - Da wir nun den Internationalen Tag gegen die Todesstrafe begehen, möchte ich daran erinnern, dass das Parlament geschlossen hinter seiner Ablehnung gegen die Todesstrafe steht. Und zwar deshalb, weil die Todesstrafe die grundlegende Menschenwürde untergräbt und nicht mit den internationalen Menschenrechten vereinbar ist.
Auch deshalb wird die Visumfreiheit in dieser Region benötigt.
Deshalb sollten wir auch den Kosovo nicht vergessen und deshalb müssen wir auch so bald wie möglich einen Zeitplan für diese Region aufstellen.
Es ist richtig, dass eine Strafe ausgesprochen wird, aber diese Strafe muss wirklich proportional sein, deshalb möchten wir wissen, ob die Kommission ihre Regeln anpassen wird.
Die Europäische Union muss deshalb schnell und effizient auf solche Notfälle reagieren können.
Ich möchte deshalb die Kommission und das Parlament dazu auffordern, umgehend einen offiziellen Vertreter zum Prozess in Diyarbakir zu entsenden.
Ich glaube, dass der mündliche Änderungsantrag eine gute Formulierung ist, die uns sehr viel Offenheit lässt, und deshalb bitte ich Sie, dass Sie den unterstützen.
Seien Sie sich sicher, dass Letztere sich dieser Gruppe gegenübersehen werden, einfach deshalb, weil es der falsche Weg für Europa ist.
Drittens möchte ich unterstreichen, dass sie vor allem für Inselregionen wichtig ist, die allesamt Außengrenzen der Europäischen Union markieren und deshalb besonders anfällig in Bezug auf den Schutz vor illegalem Handel und auch vor den Gefahren durch die Globalisierung sind.
Es ist deshalb nicht verwunderlich, dass ich die derzeitige Grundlage der Kohäsionspolitik unterstütze.
Ich bin der Meinung, dass die Wettbewerbsfähigkeit gewahrt werden sollte, und ich möchte deshalb alle Kolleginnen und Kollegen auffordern, sich an dem Marsch heute Nachmittag, der vom Ausschuss der Regionen organisiert wird, zu beteiligen.
Aus diesem Grund spielt der Europäische Sozialfonds so eine wichtige Rolle und deshalb müssen von uns auch die verschiedenen politischen Strategien koordiniert werden.
(SK) Die regionale Entwicklungspolitik ist ein Kernelement der wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Entwicklung der Europäischen Union und ihre systematische Modernisierung in Erwiderung der neuen Trends benötigt deshalb eine besondere Aufmerksamkeit und muss auch nach 2013 Priorität bei der Europäischen Union haben.
Ich möchte mich bei allen bedanken und nochmals in Erinnerung rufen und wiederholen und bestätigen: Regionalpolitik ist eine Investitionspolitik, die alle Regionen zu umfassen hat, die integriert zu betrachten ist, deswegen auch definitiv ein Schwerpunkt im Hinblick auf die Städte, aber auch deshalb, weil gerade in den Städten verschiedene Politikbereiche konzentriert auftreten: Energieverschwendung, Energievermeidung, Energienutzung, Transport, soziale Problematik - alles Faktoren, die eine gesamthafte Betrachtung erfordern.
Momentan ist das Finanzierungssystem dieses Fonds viel zu kompliziert, und es ist deshalb für die Kommission besonders wichtig, das Finanzierungsverfahren für die Strukturfonds zu vereinfachen und sie flexibler zu gestalten, weil nur dann die Mitgliedstaaten die Möglichkeit haben werden, die vom ESF zugeteilten Geldmittel so effektiv und effizient wie möglich für die Schaffung neuer und besserer Arbeitsplätze zu nutzen.
Eine Verstärkung der Frauenquote auf dem Arbeitsmarkt ist deshalb ein zentrales Ziel für Europa 2020 und für alle vernünftigen politischen Entscheidungsträger, denn die Teilnahme der Frauen am Arbeitsmarkt ist besonders wichtig, um unser Sozialmodel zu schützen und neu zu gestalten.
Bei der Vorbereitung des Rahmens für die nächste Finanzierungsphase wird es deshalb von Bedeutung sein, beizeiten die Vertreter der Regionen und des Unternehmenssektors mit ins Boot zu holen.
(FR) Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte Sie darauf hinweisen, dass der exakte Originalwortlaut von Absatz 35 der Entschließung über die abgestimmt werden soll und die betont, dass die biologische Vielfalt in der sozialen Verantwortung der Unternehmen berücksichtigt werden soll, in der französischen Sprache verfasst wurde und dass wir deshalb über diese Version abstimmen sollten. Außerdem sollte das Wort "sozial", welches in der englischen Version nicht mehr enthalten ist, wieder eingeführt werden, und die englische Version sollte korrigiert werden.
Explorationen für Offshore-Bohrungen haben exponentiell zugenommen, und die Risiken haben sich deshalb ebenfalls erhöht, aber die Sicherheit bleibt andererseits größtenteils unzureichend.
Diese Gruppe der europäischen Regionen hat mit ganz besonderen Entwicklungsproblemen zu kämpfen, und deshalb muss es für sie auch in Zukunft besondere Bestimmungen zur Umsetzung der europäischen Strategien geben.
Wir müssen zugeben, dass die Verwaltung des EFRE in unseren Regionen von ernsten Ungleichheiten gekennzeichnet ist, und deshalb fordere ich dazu auf, die Standards in diesem Bereich auf europäischer Ebene zu harmonisieren.
Wir beantragen, dass diese Abstimmung um eine Sitzungsperiode verschoben wird und dass diese deshalb nächsten Monat in Straßburg stattfindet, damit wir mit den anderen Fraktionen Kontakt aufnehmen können und sehen, ob wir vielleicht ein paar zaghafte Versuche starten können, um den Kalender zu ändern.-
Wir glauben, dass eine geographische Ausgewogenheit sehr wichtig ist, was die Errichtung des Dienstes anbelangt, aber wir haben auch deshalb keine verbindliche Einstellung von Reserven vorgesehen, um das ganze System zu fördern.
Das sind Sachen, die Sie jetzt entscheiden müssen, damit wir überhaupt eine Chance haben, das einzuführen, und deshalb bitte ich den Herrn Kommissar, dass er diese beiden Punkte aus dem Plenum heraus auf die Tagesordnung der Kommission setzt und dafür sorgt, dass die Kommission dazu eine Antwort für das Europäische Parlament hat.
Ich stimme auch mit dem Kommissionsvorschlag über eine alternative Quelle an Zahlungsverpflichtungen für nicht gebundene Mittel des Europäischen Sozialfonds (ESF) in Zusammenhang mit der Inanspruchnahme des Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung (EGF) überein, nachdem das Parlament häufig daran erinnert hat, dass der EGF als getrenntes spezifisches Instrument mit eigenen Zielsetzungen und Fristen eingerichtet worden ist und dass deshalb angemessene Haushaltslinien für Mittelübertragungen vorgesehen werden müssen.
Wichtig ist deshalb, dass sich die Europäische Union für faire Wettbewerbsbedingungen in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen einsetzt.
Frauen werden von der gegenwärtigen Wirtschaftskrise härter getroffen, genau deshalb, weil sie in eine gefährdetere Kategorie fallen, da ihre Arbeit sich normalerweise nicht auf den Arbeitsplatz beschränkt, sondern sich auf zu Hause und die Familie ausweitet.
Diese Strategie, die Strategie Europa 2020, sollte jedoch jetzt beginnen und deshalb möchte ich fragen, weshalb der mehrjährige Finanzrahmen gegenwärtig nicht überarbeitet wird, damit er mit dieser Strategie übereinstimmt, der wir bereits unsere Unterstützung zugesagt haben?
Die Wahrheit ist jedoch, dass dieses verallgemeinerte Dokument ganz einfach auch bereits 2007 oder 2008 vorgelegt hätte werden können, deshalb weiß ich nicht, warum wir warten mussten.
Gleichwohl stellt der aus dem Schlamm entstehende Staub ein Gesundheitsrisiko dar, und deshalb sind Vorsichtsmaßnahmen für die Bevölkerung und das in dem Gebiet eingesetzte Notfallpersonal erforderlich.
Wir müssen den rechtsgültigen Nachweis haben, und deshalb haben wir die französische Regierung aufgefordert, uns die Dossiers der Einzelpersonen vorzulegen.
Sie haben niemals auf meine Frage geantwortet, Frau Reding, deshalb hätte ich heute gern eine Antwort darauf.
Und diese Weichwährungspolitik anderer Wirtschaftsmächte schadet natürlich Europa, aber auch anderen Ländern, und muss deshalb meines Erachtens beim G20-Gipfeltreffen ein wichtiges Thema darstellen.
Ich habe sie insbesondere deshalb erwähnt, weil sie eine unglaubliche Menge Arbeit darin gesteckt haben, sicherzustellen, dass wir zu einer guten Vereinbarung über den Europäischen Auswärtigen Dienst gelangen.
Geht es hier wirklich um eine so wichtige rechtliche Angelegenheit oder geht es in Wahrheit nicht eher darum, dass sie begriffen haben, dass sie ernsthaft Gefahr laufen, Änderungsantrag Nummer 4 zu verlieren und sie deshalb eine Vertagung wollen, damit sie auf ihre eigenen Fraktionsmitglieder Druck ausüben können?
Dies hat nichts mit dem fingierten Grund, der uns genannt wurde, zu tun und ich möchte deshalb meine Kolleginnen und Kollegen auffordern, gegen diese Vertagung und für den Änderungsantrag Nummer 4 zu stimmen.
Ich stimme deshalb für die Menge an Vorschlägen in diesem Bericht.
Ich möchte ihm deshalb an dieser Stelle meine Glückwünsche aussprechen.
Die Europäische Union muss sich deshalb noch mehr bemühen, eine gemeinsame Basis mit ihren Bürgerinnen und Bürgern zu finden und ihre Bedeutung für sie im Alltag unter Beweis stellen.
Dieser neuen Einheit mangelt es jedoch an einem Haushaltsplan und deshalb ist diese Abänderung notwendig.
Wenn ich also für diese Entschließung gestimmt habe, dann deshalb, weil damit beabsichtigt wird, all diese Krankheiten zu heilen und die Einführung einer Steuer auf Finanztransaktionen zu fördern, die Spekulationsgeschäfte über Finanztransaktionen einzudämmen, die Märkte zu regulieren, die Finanzvermögen zu finanzieren und auch die Haushaltsdefizite zu reduzieren.
In dem Berès-Bericht werden wichtige Aspekte für die Stabilität des Euroraums abgedeckt; deshalb habe ich dafür gestimmt.
Ich behalte mir deshalb das Recht vor, eine genaue Meinung zu einem späteren Zeitpunkt zum Ausdruck zu bringen.
Die Mitglieder des Europäischen Parlaments missbilligen jedoch die Tatsache, dass die Umsetzung des Stabilitäts- und Wachstumspakts unzureichend ist und schlagen deshalb die Einrichtung eines effektiven Mechanismus aus Anreizen und Sanktionen vor und betonen die Bedeutung der Investitionen in Energie, Forschung, Innovation, Gesundheitswesen und Ausbildung.
Es sollte dort nicht untergehen, deshalb ist uns wichtig, dass es dort explizit erwähnt wird.
Wenn wir uns die Situation vorstellen: eine ländliche Umgebung, es gibt nicht immer Elektrizität, der Umgang mit Papier ist vielleicht schon eine Ausnahme - deshalb ist es notwendig, dass besonderes Augenmerk darauf gelegt wird, dass wir diese Initiativen erreichen.
Sie sind diejenigen, die wirklich Veränderungen bewirken, und deshalb sollten auch sie diese Beihilfe in Anspruch nehmen können.
Ich möchte das Wort an die ukrainischen Gäste richten, die heute in diesem Saal anwesend sind: Der Platz der Ukraine ist hier in diesem Saal und deshalb unterliegen Sie denselben Normen, die wir auch den Ländern der Europäischen Union vorgeben.
Auch deshalb bin ich eine der Verfasserinnen und Verfasser der Entschließung.
Und deshalb, ceterum censeo, muss der Plan Frankreichs, Kriegsschiffe der Mistral-Klasse an Russland zu verkaufen, verhindert werden!
Entschuldigen Sie mich bitte, aber ich nenne das unfairen Wettbewerb. Unfair deshalb, weil den pakistanischen Unternehmen mit ihren Arbeitnehmern weder Sozialkosten noch umweltbezogene Kosten anfallen, sie setzen sich nicht übermäßig für die Bekämpfung der vorherrschenden Kinderarbeit ein, und die Verwendung der Rohstoffe ist nicht wie bei uns aus gesundheitlichen Gründen eingeschränkt.
Befänden sich die Fabriken in den überfluteten Gebieten, könnten sie gar nicht erst produzieren, deshalb ist es auch nicht überraschend, dass die betroffenen Fabriken nicht in diesen Regionen sind.
Nun, da sie nicht die Baumwollsorten produzieren, die wir brauchen und es ist nicht einfach, von heute auf morgen auf eine andere Sorte umzustellen, deshalb müssen wir uns mit diesem Problem eingehend befassen.
Ich denke, dass dies ein wichtiges Instrument für die wirtschaftliche Erholung ist und dass wir Pakistan deshalb weitere Handelsmöglichkeiten gewähren sollten.
Viele Parlamentarier aus Italien haben sich geäußert, und das überflutete Gebiet in Pakistan ist in etwa so groß wie ganz Italien. Und genau deshalb geht es hier, und ich denke, wir müssen ihnen helfen.
Und genau deshalb ist diese Art Verordnung in der EU verboten.
Wir sind sehr dankbar dafür und deshalb müssen wir auch weiterhin zusammenarbeiten.
Ich bin für mehr Produktwahrheit und spreche mich deshalb gegen diesen Vorschlag der Kommission aus.
Das ist deshalb dort der Fall, weil Tradition und europäische Rechtsordnung es hervorrufen.
Ich möchte deshalb der Berichterstatterin und Herrn Menéndez del Valle für ihr soziales Gewissen in dieser Sache, die so wichtig für meine Region ist, danken.
Millionen gefälschter Waren werden jeden Tag über das Internet gehandelt, deshalb repräsentiert das ACTA ein bahnbrechendes - jedoch ausgeglichenes - Niveau an Harmonisierung und Transparenz für die Regelungen, die auf solche Verletzungen anzuwenden sind, während man vollkommen mit dem EU-Besitzstand übereinstimmt.
Unsere schwierigste Aufgabe lautet deshalb, neue Regelungen zu definieren, weil die Regelung notwendig ist, nicht nur zum Schutz der Künstler und der Rechteinhaber; ich möchte aber nicht feststellen müssen, Freiheiten Einzelner ignoriert werden.
Die Tatsache, dass dieser Text durch den Rat verhandelt wurde, platziert ihn außerhalb des Verhandlungsspielraums der Kommission und deshalb vielleicht außerhalb des EU-Besitzstands.
Sie werden deshalb unsere Sorgen darüber verstehen, dass ein Text angenommen wird, der möglicherweise noch abgeändert wird.
Dieses Abkommen dreht sich um die Durchsetzung bestehenden Rechts, und deshalb habe ich wiederholt festgelegt, dass wir den gemeinschaftlichen Besitzstand nicht ändern.
Herr Präsident! Falls irgendeiner unserer Wähler gestern Nachmittag eine "Erschütterung der Macht" gefühlt hat, so deshalb, weil der außergewöhnliche Zufall es wollte, dass zum selben Zeitpunkt, als der britische Finanzminister im Unterhaus die einschneidendsten Ausgabenkürzungen ankündigte, die mein Land seit den zwanziger Jahren des vergangenen Jahrhunderts erlebt hat, wir in diesem Plenarsaal über Erhöhungen im europäischen Haushalt abstimmten, die dem Steuerzahler des Vereinigten Königreichs 880 Mio. GBP kosten werden.
Ich fände es ausgesprochen schade, wenn das Parlament diese Recherchen nicht abschließen würde und schlage deshalb vor, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, die Konten keinesfalls zu schließen.
Zum Abschluss, Herr Präsident, möchte ich deshalb hervorheben, dass der Ratsvorsitz sich darum bemüht, dass das Verhandlungsmandat für dieses umfassende Abkommen parallel zu den drei Mandaten für die PNR-Abkommen mit Australien, Kanada und den Vereinigten Staaten behandelt wird, und dass wir die Angelegenheit als nächstes sehr gern anlässlich der Tagung des Rates am 2. und 3. Dezember besprechen würden.
Die Sicherheitspartnerschaft zwischen der EU und den USA ist sehr wichtig: Sie ist unverzichtbar und deshalb müssen wir sicherstellen, dass sie funktioniert.
Es ist eine große Errungenschaft und deshalb den Aufwand wert.
Risikobewertung ist ein Thema, das meines Wissens sehr häufig in den Diskussionen aufkommt, und deshalb habe ich mich entschieden, es an dieser Stelle anzusprechen.
Ich bitte deshalb die Vertreter von Kommission und Rat um fünf Dinge.
im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin! In einer globalisierten Welt sind leider auch der Terrorismus und die Kriminalität global organisiert, und deshalb wissen wir, dass wir internationale Zusammenarbeit brauchen und auch Daten austauschen müssen.
Die Bedingungen für den Austausch von Daten müssen auch deshalb auf einem besonders hohen Niveau stattfinden, weil es ja nicht nur um konkrete Abkommen mit Australien und den USA geht, sondern mehrere andere Länder wie Korea und Indien schon PNR-Abkommen mit uns haben wollen.
Auch deshalb ist es ganz wichtig, dass wir an dieser Stelle besonders hohe Sicherheitsstandards einbauen.
Es sollte jedoch betont werden, dass die PNR-Daten nicht für das Profiling verwendet werden dürfen; deshalb versuchte die Kommission - meiner Meinung nach mit Erfolg - die Unterschiede zwischen den Begriffen "Risikobewertung‟ und dem vorgenannten Profiling zu klären.
Das Endprodukt ist unter Umständen nicht genau dasselbe und deshalb werdet ihr Anpassungen vornehmen müssen und ich fürchte, das wird einige Kosten nach sich ziehen.
Leider fehlte anderen Mitgliedern des Kollegiums dieses Bewusstsein und deshalb denken wir, dass diese Mitteilung, obwohl sie, wie meine Kolleginnen und Kollegen gesagt haben, gute Elemente aufweist, momentan nicht die Basis für diesen Konsens bildet.
Sie sehen, ich glaube wie Sie fest an den Binnenmarkt, aber nicht an irgendeinen und deshalb möchte ich meine Rede mit diesem Zitat von Jacques Delors beenden, der sagte: "Ich lehne ein Europa ab, das lediglich ein Markt ist, eine Freihandelszone, ohne Seele, ohne Gewissen, ohne politischen Willen und ohne soziale Dimension".
Nein, sind sie nicht, und deshalb müssen wir uns dringend mit dieser Innovationsstrategie beschäftigen und sie diskutieren.
Die meisten Menschen würden dem zustimmen und deshalb begrüßen wir diese Diskussion.
Ich fordere Sie deshalb auf, meine Damen und Herren, die Aufhebung der Visumpflicht morgen klar zu unterstützen und der taiwanesischen Bevölkerung ein freies Reisen zu ermöglichen.
Herr Präsident, "noblesse oblige", deshalb möchte ich damit beginnen zu sagen, dass ich unendlich dankbar für die Unterstützung bin, die alle Mitglieder, die ihre Fraktionen vertreten haben, diesem Bericht gewährt haben, und es mir eine Ehre gewesen ist, ihn diesem Parlament präsentieren zu dürfen.
Die EU und die Mitgliedstaaten müssen rasch und in enger gegenseitiger Abstimmung handeln, nicht zuletzt deshalb, weil wir bereits heute mit einer steigenden Arbeitslosenquote bei jungen Arbeitnehmern und Schwierigkeiten bei der Finanzierung der Rentensysteme zu kämpfen haben.
Ich bin der Meinung, dies verdient Anerkennung, und deshalb möchte ich mich bei ihr bedanken.
Ich befürchte deshalb, dass sich der positive Trend im nächsten Jahr nicht fortsetzen wird.
Drittens müssen deshalb alle Mitgliedstaaten endlich nationale Managementerklärungen abgeben und unterzeichen.
Ich bin deshalb allen 534 Kolleginnen und Kollegen dankbar, die in Straßburg zugestimmt haben, dass bei Agrarimporten in Zukunft die europäischen Standards für Verbraucherschutz, Tierschutz, Umweltschutz eingehalten werden müssen.
Es kann nicht sein, dass diese Standards bei Importen keine Rolle spielen, und deshalb begrüßt meine Fraktion diesen Antrag, und wir unterstützen ihn.
Ich halte die Maßnahme auch deshalb für nützlich, weil sie die Umsetzung von Projekten erlaubt, die zur Konjunkturbelebung beitragen und durch die die energiebezogenen Zielsetzungen für die Bekämpfung des Klimawandels erreicht werden können.
Unter anderem deshalb wurde Forschung und Innovation in den Mittelpunkt der Strategie Europa 2020 gesetzt.
Insgesamt schätze ich den gemeinsamen Entschließungsantrag positiv ein, und ich werde deshalb dafür stimmen, in der Hoffnung, dass er Impulse für eine verstärkte Zusammenarbeit zwischen diesen beiden wichtigen Akteuren der Weltpolitik und der Weltwirtschaft geben wird.
Ich habe deshalb den Entschließungsantrag zu den Beziehungen zwischen der EU und den USA unterstützt.
Im Sinne der Terrorismusbekämpfung gilt jeder Bürger als potentieller Terrorist, und deshalb werden seine persönlichen Daten aufgezeichnet, was gegen grundlegende Menschenrechte und Garantien der Institutionen, diese zu schützen, verstößt.
Die Menschen in dieser Altersgruppe tragen einen Mehrwert zur Arbeitswelt bei und deshalb sollten vorbereitende Maßnahmen ergriffen werden, um sie verstärkt einzubeziehen.
Alle Länder, angefangen bei den entwickelten und demokratischen Ländern und ihren jeweiligen Organisationen (wie die EU), müssen deshalb auf entschlossene, schlüssige und überzeugende Weise daran arbeiten, Politiken auszuarbeiten, Entscheidungen zu treffen und diese für eine größere Ausgeglichenheit zwischen der aktuellen und der zukünftigen Generation kohärent umzusetzen. Ziel ist es hierbei die Kluft und die Distanz zwischen den Generationen mit Rechten und denjenigen ohne Rechte, und den Generationen mit Mitteln und denjenigen ohne Mittel, zu verringern.
Ich begrüße den Bericht auch deshalb, weil er die Mitgliedstaaten aufruft, Maßnahmen zu ergreifen, um die nicht sichtbare informelle Arbeit, die von Familienmitgliedern, vor allem Frauen, aller Altersstufen bei der Betreuung älterer und jüngerer Familienmitglieder geleistet wird, im Zusammenhang mit der Solidarität zwischen den Generationen anzuerkennen.
Wichtig ist es deshalb, Maßnahmen zu ergreifen, die die Tierhalter dabei unterstützen, gestärkt aus dieser schwierigen Zeit hervorzugehen.
Ich ergreife deshalb dazu das Wort, weil ich es nicht korrekt finde, wie der Kollege Daul in dieser Frage in der niederländischen Presse attackiert wird.
Es ist ein Teil der niederländischen Regierung - nicht die gesamte -, der ständig behauptet, in Europa werde Geld verschwendet und deshalb sollte Europa weniger Geld bekommen.
Deshalb erleben wir einen Anstieg der Verschuldung der öffentlichen Haushalte, und deshalb gibt es eine neue Welle der Krise, einer Krise der Staatsverschuldung.
Sie haben Ihnen gedroht, als nächstes Portugal und Spanien zu attackieren; deshalb haben Sie und Kommissar Rehn vor einer ungewählten, gesichtslosen und unverantwortlichen Markt-Diktatur vollkommen kapituliert.
Die Menschen sind anfällig für Nervosität und Fehlinformationen, und deshalb müssen wir alle unseren Teil dazu beitragen, um die aktuellen Herausforderungen richtig zu kommunizieren.
Präsident Trichet kann dies wohl eher bezeugen als ich, da er es miterlebt hat, aber ich stimme darin im Wesentlichen überein. Und deshalb wollen wir in unserem Legislativpaket, das Ihnen vorliegt und das dem Rat vorliegt, die starke Währungsunion ausbauen, indem wir letztendlich eine echte und starke Wirtschaftsunion schaffen.
Frau Präsidentin! Zunächst einmal möchte ich die Aufmerksamkeit dieses Hauses darauf lenken, dass in diesem Moment im Ausschuss für Wirtschaft und Währung eine wichtige Abstimmung stattfindet; deshalb muss ich eine Vielzahl von Abgeordneten entschuldigen, die hier nicht anwesend sein können, da wir in Zeitverzug sind und der Abstimmungsprozess soeben erst begonnen hat.
Die Befischungsregeln müssen deshalb in dem Plan festgelegt sein, und das bedeutet, dass die Fangquoten auf der Grundlage von Schätzungen des Fischbestands aus wissenschaftlichen Gutachten festgesetzt werden.
Ich fordere das Kommissionsmitglied deshalb dazu auf, die Stellungnahme des Parlaments zu berücksichtigen, selbst wenn manche Vorschläge - und ich glaube, sie hat die Frage von Frau Bilbao nicht beantwortet - zurückgezogen oder durch neue Texte ersetzt werden sollten.
Wir wollen dem Markt dienen, und deshalb haben wir diese Verordnung so verändert.
Sie sind von großer wirtschaftlicher Bedeutung für die Fischer in der Ostsee und auch aus Polen; deshalb verdienen sie mehr Aufmerksamkeit von den europäischen Institutionen, als sie bisher bekommen haben.
Dies ist deshalb notwendig, weil eine umsichtige Bewirtschaftung des Bestands, wie hier bereits angemerkt wurde, nicht nur ökologische und biologische Aspekte, sondern auch wirtschaftliche und soziale Faktoren berücksichtigen sollte.
Drittens, ich gehe fest davon aus, dass der eingeleitete Prozess ein dynamischer und kein statischer sein wird, und deshalb brauchen wir hier in dieser Problematik regelmäßig eine Wiedervorlage im Europäischen Parlament.
Diese Tendenz ist vor allem auch deshalb so gefährlich, weil sie in wirtschaftlich stark angeschlagenen Zeiten passiert.
Ihnen allen nun andere Berufe zu ermöglichen, erfordert deshalb meines Erachtens besonders viel Zeit.
Wir könnten viele Gebiete Europas vor großem wirtschaftlichen und sozialen Schaden bewahren und müssen deshalb für diese Regelungen stimmen.
Berichterstatter. - Herr Präsident, ich möchte anmerken, dass Änderungsantrag 29 von den Sozialdemokraten aus mir unerfindlichen Gründen zurückgezogen wurde und deshalb - um klarzustellen, dass wir darüber abstimmen können - bestätige ich im Namen der ALDE-Fraktion, dass wir diesen Änderungsantrag übernehmen.
Ich messe diesen Ranglisten nur deshalb Bedeutung bei, weil sie den sozialen und moralischen Wandel widerspiegeln und wiedergeben, der sich in meinem Land vollzogen hat - jene geistige Revolution, von der ich zuvor gesprochen habe.
Wir bauen ein Gebäude nicht deshalb, weil der Untergrund hart und fest ist, sondern deshalb, weil wir durch den Bau den Boden letztlich stabilisieren.
Deshalb leiden die Länder; deshalb leidet zum Teil auch Irland; und es ist an der Zeit, für mehr Wettbewerb zu sorgen, und nicht für gemeinsame Besteuerungsgrundlagen.
Mit seiner Verlängerung wird dieser Erfolg deshalb bestätigt und wir hoffen, dass er sich auch zukünftig einstellen wird.
Der Verlängerung des entsprechenden Abkommens mit dem Königreich Jordanien habe ich deshalb auch zugestimmt.
Der Schwerpunkt der neuen MwSt-Strategie sollte deshalb auf einer Reform der MwSt-Vorschriften liegen, welche die Ziele des Binnenmarktes aktiv unterstützt.
Sie hat außerdem unserer Unabhängigkeit auf dem Energiesektor einen Schlag versetzt, und deshalb dürfen wir nicht vergessen, dass die Europäische Union auf der Energiesolidarität basiert.
Meine Fraktion hat deshalb einstimmig beschlossen: Entweder wir einigen uns auf diese Forderungen, die nichts anderes sind als das Unterstreichen der Rechte dieses Parlaments, oder es gibt keinen Haushalt.
Es ist doch im Grunde recht einfach, und deshalb ist Herrn Lamassoures Idee eines Konvents interessant, weil die Debatten auf der europäischen politischen Bühne mit den nationalen Parlamenten, mit den Regierungsvertretern und den Mitgliedern der Kommission geführt werden müssen.
Die Verhandlungen über den Haushaltsplan für das kommende Jahr sind deshalb gescheitert, weil dieses Parlament unbedingt mehr Einfluss auf die Finanzierung der Europäischen Union haben wollte, obwohl diese Befugnisse im Vertrag von Lissabon nicht vorgesehen sind.
Zum Flexibilitätsinstrument: Das brauchen wir deshalb, weil der Rat uns regelmäßig mit Beschlüssen zu Großprojekten in Schwierigkeiten bringt, deren Finanzierung er nicht geplant hat.
Das ist einfach unakzeptabel, das wird dieses Parlament nicht akzeptieren, und deshalb bin ich froh, dass der Präsident schon zugesagt hat, dass auch dieses Parlament in Oslo vertreten sein wird.
Ein nicht unerheblicher Anteil der Verantwortung liegt auch bei den Mitgliedstaaten, und deshalb bitte ich Sie, dass wir gemeinsam bei der anstehenden Reform alles unternehmen, um die Reform so zu gestalten, dass sie mit einem möglichst geringen Verwaltungs- und Kontrollaufwand umgesetzt werden kann, damit sich die Landwirte ihrer Hauptaufgabe, nämlich der Produktion von Lebensmitteln, widmen können und nicht für jeden Einsatz draußen auf dem Acker oder im Stall erst einen Gesetzestext nachlesen müssen, was sie alles bei ihrer Arbeit beachten müssen.
Ich fordere deshalb Herrn Cioloş und die Kommission auf, die Bienenzucht mit gezielten Maßnahmen in die GAP aufzunehmen.
Herr Präsident, als irischer Abgeordneter bereitet es mir kein großes Vergnügen heute Morgen hier hereinzukommen und mir anzuhören, wie fast jeder Redner angesichts unserer wirtschaftlichen Situation Bezug auf Irland nimmt. Insbesondere deshalb nicht, weil wir noch vor ein paar Jahren als die "Pin-up-Boys" des wirtschaftlichen Erfolgs in der Europäischen Union galten.
Herr Präsident, vielen Dank, dass Sie mir das Wort erteilen, aber ich wollte im Rahmen des Verfahrens der "Blauen Karte" sprechen, weil ich direkt von Herrn Rangel herausgefordert wurde und deshalb gerne früher das Wort ergriffen hätte.
Das ist deshalb umso bedauerlicher, weil es andere Herausforderungen gibt, wie die Regulierung der Rohstoffmärkte: Fossilien, Minerale und Agrarprodukte.
Herr Schutz hat sich noch nicht entschuldigt und deshalb wäre es nur recht und billig, wenn Herr Schulz, genau wie Herr Bloom, den Plenarsaal jetzt verlassen müsste.
Und zwar nicht deshalb, weil wir nicht dafür sind, dass die Bürgerinnen und Bürger der EU Zugang zu präzisen Informationen über diese verschreibungspflichtigen Arzneimittel haben, sondern weil Teile des Vorschlags eine Reihe nationaler Verfassungen verletzen.
Selbst wenn wir den Einwand, dass die Rechtsvorschriften über gefährliche Stoffe und die Studien nun 10 Jahre alt sind und deshalb in gewisser Hinsicht veraltet sein könnten, annähmen, geht aus früheren Forschungsarbeiten deutlich hervor, dass PVC recycelt werden kann und dass sein Ersatz durch alternative Materialien negative Auswirkungen auf die Umwelt haben könnte.
Die gegenwärtige konstitutionelle Pattsituation in der Republik Moldau ist deshalb ein Anliegen, das schnell und wirksam angegangen werden muss.
Ich habe deshalb für den Fjellner-Bericht gestimmt, weil hinsichtlich der Richtlinie 2001/83/EG eindeutige Verbesserungen erzielt worden sind.
Dieser Stoff ist nicht nur gesundheitsschädlich, sondern auch gefährlich und sollte deshalb unbedingt unter der RoHS-Richtlinie eingeordnet werden.
Ich bin überzeugt, dass das Abkommen generell im Sinne der wirtschaftlichen Interessen der Europäischen Union ist, besonders deshalb, weil wir wollen, dass unsere Wirtschaft auf Innovation, Forschung und Entwicklung, oder "intelligentes Wachstum" aufbaut.
Nabucco ist groß und deshalb kompliziert, und es kann zu Verzögerungen kommen.
Ich werfe diese Frage deshalb auf, weil die Entscheidung, die Reaktoren am Kozloduy-Kraftwerk in Bulgarien abzuschalten, eine politische war.
Ich möchte dringend dazu aufrufen, dass wir diese Aktivistenorganisationen bekämpfen und unparteiische Maßnahmen dagegen ergreifen; vor allem deshalb, weil sie keine Alternative bieten.
Und genau deshalb begrüßen wir die Strategie der Kommission.
Kernenergie wird immer mehr zu einer der Energiequellen der Zukunft und deshalb möchte ich drei Aufgaben hervorheben, denen wir uns in dieser Hinsicht auf europäischer Ebene entgegensehen.
In diesem Sinne liegt uns ein ausgewogener Bericht vor, der Verpflichtungen enthält, die realistisch erfüllt werden können, und genau deshalb unterstütze ich ihn stark.
Der vorliegende Bericht ist deshalb Ergebnis des von uns gesuchten Kompromisses.
Es sollte uns deshalb nicht überraschen, meine Damen und Herren, dass die EU mit solchen zweierlei Maßen auch in Cancún, so wie es bereits in Kopenhagen schon der Fall gewesen ist, keine einheitliche Haltung einnehmen wird.
Das Kyoto-Protokoll läuft 2012 aus und deshalb ist es extrem wichtig, dass wir eindeutig definierte internationale Ziele vorweisen, die für jeden nachvollziehbar sind.
Die Vorbereitungen für diesen Gipfel sind deshalb in vollem Gange.
Es wäre deshalb eine gute Sache, wenn die Kommission diese Aspekte in ihrem Bericht berücksichtigen würde.
Wäre es deshalb nicht ratsam, sich in weiteren Dialogen und bei der Verständigung zu engagieren, indem man sich die Sorgen und Hoffnungen der AKP-Staaten einmal anhört?
Und deshalb brauchen wir klare politische Linien, kohärente Wirtschaftsstrategien und stabile Sozialkriterien.
Die Souveränität dieses Parlaments beruht auf den Bürgerinnen und Bürgern Europas, deshalb entscheiden sie über seine Agenda, Themen und Entschließungen, und es ist untragbar, dass sich das Königreich Marokko ständig in diese Institution einmischt.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, an diesem Abend kann ich in diesem Plenarsaal nur eines bedauern, nämlich die Tatsache, dass wir nur deshalb über das saharauische Volk diskutieren, weil die Marokkaner das Lager außerhalb von Laâyoune überfallen haben, und das ist eine Schande für die Demokratie in diesem Parlament.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, ein solch schwerwiegender Vorfall wie der, der sich in den letzten Wochen auf Kosten des saharaurischen Volkes ereignet hat, darf nicht ungestraft bleiben, deshalb ist das Europäische Parlament zur Intervention verpflichtet und aufgefordert.
Lassen Sie uns deshalb die guten Dinge nennen, die in der Ukraine passiert sind, und zwar nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik.
Natürlich geben die jüngsten Ereignisse in diesem Land Anlass zur Sorge, und deshalb bin ich der Meinung, dass wir gegenüber unserem Partner Ukraine diese Besorgnis über diese Missstände, die wir wahrnehmen, unbedingt zum Ausdruck bringen müssen. Insbesondere denke ich an die Machtbefugnisse, die den ukrainischen Sicherheitsdiensten übertragen worden sind und die Maßnahmen, die der Sicherheitsdienst ergriffen hat, um Nichtregierungsorganisationen einzuschüchtern und die ukrainische Presse zu kontrollieren.
Meiner Ansicht nach ist die Mitgliedschaft der Ukraine in der Europäischen Union auch unser strategisches Ziel, und wir müssen deshalb geeignete Mittel finden, um dieses Ziel zu erreichen.
Wettbewerb und Innovation sind für unsere Wirtschaft Schlüsselelemente und deshalb ist es wichtig, dass die Anpassung der Regeln aus dem Jahr 2009 an die heutigen Bedingungen erfolgt und dass wir effektive Instrumente zur Einhaltung und Implementierung des Wettbewerbsrechts für Unternehmen und Behörden haben.
Die parlamentarische Anfrage ist deshalb im Ausschuss auch mit großer Mehrheit angenommen worden, und das begrüße ich außerordentlich.
Jetzt ist es offiziell, und deshalb schlage ich folgende Änderung vor: Ich lese es auf Englisch vor:
Ich denke, dass diese Punkte in diesem Bericht gut hervorgehoben wurden, deshalb habe ich dafür gestimmt.
Diese Entschließung hat deshalb meine volle Unterstützung. Denn jeder, der Frieden in Konfliktzonen bringen will, muss zunächst auf persönlicher Ebene Ruhe finden.
Energieeffizienz sollte in der EU an oberster Stelle stehen, vor allem deshalb, weil dies die wirksamste Art und Weise ist, um die Kosten für die Verbraucher in der gesamten EU zu senken.
Und zwar deshalb, weil deren Wirtschaftspartner es nicht zulassen werden, dass ihnen europäische Ziele oder Methoden aufgezwungen werden.
Sollte der Bericht andererseits zu einer befürwortenden Schlussfolgerung kommen - und die vor kurzer Zeit durchgeführte Inspektion in beiden Mitgliedstaaten hat gezeigt, dass beide Länder auf den Beitritt zum Schengen-Raum vorbereitet sind -, würde ich sagen, dass es außerordentlich wichtig ist, sie auch weiterhin zu unterstützen, insbesondere deshalb, weil wir sie vor nicht allzu langer Zeit positiv beurteilt haben.
Wir werden natürlich alle diese Anträge einzeln prüfen, aber sehr viele davon sind unbegründet, und deshalb müssen wir diese Banden in Angriff nehmen.
Auf einer Scheckkarte haben nicht alle Auflagen und Informationen Platz, deshalb sollte auch das Zusatzdokument normativen Charakter haben.
Wir glauben, dass es das ist. Daher haben wir dieses Instrument verteidigt, und deshalb sind wir hier.
Als die Regeln für den Fonds diskutiert wurden, schlugen wird deshalb vor, die Idee der Aufstockung der finanziellen Hilfe für Länder, die Mittel aus dem Kohäsionsfonds erhalten, und für Regionen im Rahmen des Konvergenzziels in Betracht zu ziehen, indem dabei eine unverzichtbare Kohäsion in Betracht gezogen wird, um Schäden durch Naturkatastrophen zu beheben.
Ich begrüße den Vorschlag der Kommission, eine alternative Quelle für Zahlungsermächtigungen für ungenutzte Ressourcen des Europäischer Sozialfonds einzuführen: dies geschieht infolge der regelmäßigen Ermahnungen des Parlaments, dass der EGF als ein gesondertes, spezifisches Instrument mit eigenen Zielsetzungen und Fristen eingerichtet wurde und dass deshalb geeignete Haushaltslinien für Transfers festzulegen sind.
Nach Einschätzung der Kommission erfüllt der Antrag die Förderkriterien, wie die Vorschriften des EGF sie vorschreiben, und deshalb unterstütze ich ihn.
Diese Maßnahmen sind gerade deshalb so wichtig, weil wir dabei sind, in Europa einen gemeinsamen Raum der Freiheit und der Sicherheit zu schaffen, in dem diejenigen, denen rechtmäßig der Schutz des internationales Rechts zuerkannt wurde, von denselben Rechten in den verschiedenen Mitgliedstaaten profitieren.
Das vorliegende Abkommen zwischen der Europäischen Union und Georgien zur Erleichterung der Visaerteilung wird deshalb einen wichtigen Schritt auf seinem Weg nach Europa darstellen.
Ich glaube, es gibt ein "Genug" bei Terrorabwehr genauso wie bei EU-Solidarität, und deshalb habe ich mich bei diesem Bericht meiner Stimme enthalten.
Die Bestimmungen sollten deshalb vereinfacht werden, um benutzerfreundlichere Verfahren zu gewährleisten und mögliche Empfänger nicht von der Beteiligung an Vorhaben abzuschrecken.
Es ist wichtig zu betonen, dass die strafrechtlichen Sanktionen für Arbeitgeber, die Opfer von Menschenhandel missbrauchen, eine stark präventive Wirkung haben müssen, deshalb müssen sie weiterentwickelt werden.
In den vergangenen Jahren ist der Menschenhandel für das organisierte Verbrechen jedoch leider zu einem sehr rentablen Geschäft geworden, mit ausgezeichneten Profitmöglichkeiten und beschränkten Risiken, deshalb wuchert das Phänomen so unkontrollierbar vor sich her.
Ich frage Sie deshalb sehr präzise: Herr Premierminister Juncker hat in seiner Funktion als Vorsitzender der Euro-Gruppe angekündigt, dass er eine Initiative im Europäischen Rat für die Einführung von Eurobonds ergreifen will.
Ich muss betonen, wie wichtig es ist, dass vom Parlament genau so abgestimmt wird, wie im Rat abgestimmt wurde, und zwar deshalb, um weitere Vermittlungsmaßnahmen zu verhindern.
Wir müssen alle der Tatsache ins Auge blicken, dass, wenn wir mit einem Zwölftel weitermachen, wir uns nur von einem Monaten zum Nächsten durchhangeln, aber keine Europäische Union bilden, und deshalb findet die Europäische Volkspartei, und damit stimmt sie grundsätzlich mit den anderen Fraktionen überein, dass es für die Europäische Union notwendig ist, auch über morgen hinaus einen gültigen Haushaltsplan zu haben.
Ich fange deshalb mit dem Ratsvorsitz an, mit Ihnen, Herr Wathelet.
Sie müssen deshalb zugeben, dass es sich um einen ziemlich schwachen Vorschlag handelt, und Sie müssen zur Kenntnis nehmen, dass wir alle ein wenig frustriert sind.
Dies ist nicht das Europa, mit dem wir unseren Frieden schließen können, und deshalb können wir nicht für diesen Haushaltsplan stimmen.
Das wären die Verlierer, wenn der EU-Haushalt gekürzt würde, weil er eigentlich einen Beitrag zu ihren Wirtschaften leistet, nicht zuletzt durch die Strukturfonds und auch durch andere Teile des Haushalts, und deshalb bin ich der Meinung, dass es nicht fair ist, so zu handeln.
Meine Kritik ist nach wie vor vorhanden und deshalb denke ich, dass es interessant sein könnte, sich den Haushaltsplan, den wir nun haben, vor allem vor diesem Hintergrund einmal genauer anzuschauen.
Dagegen zu stimmen wäre deshalb der Sache sehr angemessen, aber da von meiner Fraktion und meinem Land eine noch schlimmere Lage verhindert worden ist, habe ich mich der Stimme enthalten.
Es geht dabei deshalb auch um die Glaubwürdigkeit Europas auf der Welt, die durch unser Abstimmungsergebnis in Frage gestellt wird.
Wir dürfen solche Aussprachen nicht verhindern, umso mehr als dass wir gegenwärtig in einer Finanz- und Wirtschaftskrise stecken und es deshalb keinen Platz für Tabu-Themen, jedenfalls was die Finanzierung anbelangt, gibt.
Aus diesem Grund wird deshalb aktuell noch nach besseren Lösungen für dieses Problem gesucht, diskutiert und entwickelt, und wir sind der Meinung, dass der beste politische Kompromiss derjenige ist, über den Sie morgen abstimmen werden.
Die aktuellen Zahlen stimmen nicht sehr optimistisch, deshalb müssen wir auch wirklich handeln; insbesondere, weil die Zahlen auf diesem nicht gerade positiven Niveau bleiben.
Zuständig für die Umsetzung von Energieeinsparungsstrategien werden die regionalen und lokalen Behörden sein, deshalb müssen die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten ihre Tätigkeiten mit den lokalen Behörden absprechen.
Und genau darum sollte es gehen: Wir müssen sicherstellen, dass wir Energieeinsparungen bei Gebäuden beispielsweise viel schneller umsetzen können, und deshalb haben wir einen Abänderungsantrag für eine Europäische Gebäudeinitiative gestellt.
Die Ambitionen müssen aus den genannten Gründen hoch gesteckt bleiben, aber die Wahl, das nur mit einem sozusagen verbindlichen Ziel erreichen zu wollen, ist die falsche, deshalb wird unsere Fraktion dies auch ablehnen.
Unsere Gebäude sind für ungefähr 40 % des weltweiten Energieverbrauchs verantwortlich, und deshalb ist es sehr wichtig, die Situation dieser Gebäude anzusprechen.
Die veralteten Geräte kommen immer seltener zum Einsatz, und die entsprechenden Regelungen können deshalb gestrichen werden.
Ich glaube, dass dies ein Schritt in die richtige Richtung ist, deshalb erneut meine Glückwünsche.
Wir müssen jedoch generell alle gefährlichen Substanzen überprüfen, und deshalb sollten wir uns auch nicht nur auf die Schwermetalle beschränken, sondern wir müssen den neuesten Erkenntnissen zu den giftigen sogenannten PAK-Stoffen nachgehen.
Verfasser. - Herr Präsident, die Sicherheit von Spielzeug ist ein Thema von großer Bedeutung und nicht nur deshalb, weil nun die Zeit des Jahres ist, in der die Verkäufe von Spielzeug erheblich ansteigen.
Das war unverantwortlich, und deshalb hat sie jetzt 32 % Nettoneuverschuldung.
Ich werde deshalb ein paar Vorschläge machen, um wieder Klarheit zu schaffen.
Die Kommission, die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) und die Sachverständigen halten die Eurobonds für eine gute Idee, jedoch für verfrüht, und deshalb sind wir spät dran.
Drittens: Wir brauchen wirksame "Rettungsschirme", und deshalb hat die Union im Mai den Europäischen Finanzstabilisierungsmechanismus und die Finanzstabilisierungsfazilität mit einer vorübergehenden Geltungsdauer von drei Jahren geschaffen.
Ich bin überzeugt, dass der zwischen den Institutionen erzielte Kompromiss gut ist, nicht nur deshalb, weil jede Institution - wie soeben erwähnt - durchsetzen konnte, was ihr besonders wichtig war, sondern auch, weil er zu einer guten Verordnung führen wird, die eine flexible und effiziente Durchführung von Bürgerinitiativen gewährleistet.
Ja, ich begrüße den Kompromiss und werde ihn deshalb auch unterstützen, denn der Bericht meiner Kollegen Alain Lamassoure und Zita Gurmai eröffnet die ersten Schritte in die richtige Richtung.
Die Debatte über die Notwendigkeit der Änderung der Verträge sollte deshalb nicht mit einer engen Auslegung der Bürgerinitiative enden: sie muss flexibler sein und den öffentlichen Standpunkt berücksichtigen.
Es muss ein verlässliches Beaufsichtigungs- und Kontrollsystem geben, und deshalb unterstütze ich die Änderungsvorschläge zur Stärkung der Europäischen Wertpapieraufsichtsbehörde.
Ich bin der Ansicht, dass es unverzüglich wirksamer Maßnahmen bedarf, um dem spekulativen Charakter der Ratingagenturen den Garaus zu machen, und finde deshalb, dass die Verordnung (EG) Nr. 1060/2009 radikal abgeändert werden muss.
Es ist deshalb notwendig, die Verordnung über Ratingagenturen so abzuändern, dass die Organisation der Zulassung und Beaufsichtigung der Ratingagenturen durch die Europäische Wertpapieraufsichtsbehörde möglich wird.
Die Europäische Bürgerinitiative ist ein neues Instrument der partizipatorischen Demokratie auf einer kontinentalen Ebene, und deshalb sollten Kommunikationsmaßnahmen und Informationskampagnen, die ein Bewusstsein für die Europäische Bürgerinitiative schaffen sollen, besondere Aufmerksamkeit erhalten.
schriftlich. - Mit diesem Bericht betont das EP erneut, dass der wirksame Schutz und die wirksame Förderung der Menschenrechte und Grundfreiheiten von zentraler Bedeutung für die Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in der EU und eine wesentliche Bedingung für die Konsolidierung des europäischen Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts sind und dass Maßnahmen auf mehreren Ebenen (international, europäisch, national, regional und lokal) erforderlich sind; es hebt ferner die Rolle hervor, die die regionalen und lokalen Gebietskörperschaften bei der konkreten Verwirklichung und bei der Förderung dieser Rechte spielen können; es fordert deshalb die Institutionen der Europäischen Union, die Regierungen und die Parlamente der Mitgliedstaaten auf, den durch den Vertrag von Lissabon geschaffenen neuen institutionellen und rechtlichen Rahmen weiter auszubauen, um eine umfassende interne Menschenrechtspolitik für die Union zu entwickeln, durch die wirksame Mechanismen der Rechenschaftspflicht sowohl auf nationaler als auch auf EU-Ebene sichergestellt werden, um gegen Menschenrechtsverletzungen vorzugehen.
Aufgabe der Politik ist deshalb, für ein faires und sicheres Handelsumfeld zu sorgen, damit die Verbraucher auf Augenhöhe am Marktgeschehen teilnehmen können.
Wir wissen, es wird keine militärische Lösung geben, und deshalb müssen wir die Bemühungen um eine politische Lösung des Konflikts intensivieren, gerade durch die EU und eine gemeinsame Außenpolitik.
Ich begrüße die Klarheit dieses Berichts auch deshalb, weil Themen erwähnt werden, die wir in der Regel aus vielerlei Gründen zu diskutieren vermeiden.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - (PT) Frau Präsidentin! Der NATO-Gipfel hat in Lissabon stattgefunden, und deshalb würde ich gerne einige Worte dazu sagen, was in meinem Heimatland im Zusammenhang mit diesem Gipfel passiert ist.
Dies ist auch der Grund, warum wir in Bezug auf dieses überaus wichtige Dossier das Recht haben - ich würde sogar so weit gehen und sagen, die Pflicht haben - den Text so weit wie möglich zu verbessern und deshalb eine zweite Lesung anzuvisieren, und der Erpressung des Rates nicht klein beizugeben, der droht, sich in dieser Sache nicht zu bewegen, um uns zu zwingen, diese negativ besetzte Einigung zu akzeptieren.
In der Güterabwägung kann man deshalb nur dafür sein.
Wenn der Ausschuss für Kultur und Bildung für die Beibehaltung der Bezeichnung "Europäisches Kulturerbe-Siegel" stimmt - und insbesondere darauf hofft die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) -, dann deshalb, weil diese Initiative nicht auf die Geschichte der Europäischen Union begrenzt ist, sondern weil der Schwerpunkt auf der großen Idee von Europa, also einem wesentlich älteren Konzept, liegt.
Gerade diese identitätsstiftende Möglichkeit, die auch im Prinzip der Subsidiarität eingeschlossen ist, kann es nur über Kultur geben, und deshalb sollten wir in diesem Bereich sogar mehr machen.
Daher sind diese Programme so wichtig und deshalb waren wir ein wenig besorgt, als wir sie nicht auf dem Arbeitsprogramm der Kommission für das nächste Jahr entdecken konnten.
Sie sind die Hüterin der Verträge und deshalb sind aller Augen auf Sie gerichtet.
Wir argumentieren damit gegenüber den Verbrauchern, und deshalb müssen wir das konsequent umsetzen, sonst verlieren wir alle - letztendlich auch dieses Parlament und erst recht die Kommission - die Glaubwürdigkeit in Sachen Umsetzung von europäischen Standards.
Die Kommission muss uns sagen, was an diesem Tag passieren wird, da diese Eier zwangsläufig auf dem Markt sein werden und es in gewissem Maße einen Schwarzmarkt für Eier geben wird, und deshalb müssen wir in dieser Sache Klartext reden.
Es ist deshalb wichtig, diesen Unternehmen - und nur diesen Unternehmen - die bereits mit der Umsetzung der Richtlinie begonnen haben, eine Fristverlängerung zu gewähren.
Herr Präsident! Ich wollte mich nur beim Sitzungsdienst bedanken, dass wir heute vorbildlicherweise eine Viertelstunde vor der Abstimmung fertig sind und deshalb kein Chaos im Plenum entstehen kann.
Es ist bezeichnend, dass fast 50 % der Unterzeichneten weiblich sind, deshalb möchte ich ihnen ganz herzlich für ihre Mitarbeit danken. Besonderer Dank gilt aber Joanna Senyszyn.
Wir fordern deshalb dringend von der malaysischen Regierung, diese grausame, demütigende und erniedrigende Strafe sofort einzustellen und mittelfristig die einschlägigen Gesetze dazu zurückzunehmen.
Wir haben deshalb sogar ein Recht, uns zu äußern, wenn diese Drittstaaten sich nicht an die Menschenrechtsklauseln halten, die solche Partnerschaftsabkommen vorgeben.
Ich glaube, dass wir dies richtig beurteilt haben und deshalb unterstütze ich dieses Abkommen.
Es ist deshalb unsere Pflicht als Gesetzgeber, das Recht auf internationale Adoption innerhalb der EU zu stärken, damit diesen Kindern geholfen werden kann.
Die EU muss sich deshalb darum bemühen, dass alle EU-Bürger wirtschaftlichen und physischen Zugang zu gesunder und nährstoffreicher Nahrung haben, um ein aktives und gesundes Leben führen zu können.
Die Sicherung der Einkommen der Landwirte und die Versorgung mit ausreichend Qualitätslebensmitteln müssen deshalb Kernziele der gemeinsamen europäischen Agrarpolitik sein.
Ich weiß, dass es in Belgien einige gibt, die gegen einen föderalen Wahlkreis sind, aber ich denke, dass er notwendig ist. Und vielleicht gerade deshalb, weil man ihn in Belgien nicht will, strebt Belgien ihn auf europäischer Ebene an.
Einige sagen deshalb, Belgien sei Europa in klein.
Und deshalb wollen Sie nun die Haushalte der Mitgliedstaaten a priori anstelle der nationalen Parlamente prüfen.
Zum Beispiel haben wir in vielen Mitgliedstaaten der Europäischen Union enorme Probleme mit Schimmelpilzbefall, und genau deshalb müssen wir bewährte Praktiken und Neuerungen nutzen und versuchen, die Vermarktung von Bauprodukten so zu gestalten, dass sie im Hinblick auf ihre Nutzer gesund und zufriedenstellend ist.
Insgesamt halten wir den Bericht für gut, und deshalb haben wir insgesamt für ihn gestimmt.
Die neue Gemeinsame Agrarpolitik der EU muss diesen neuen Anforderungen Rechnung tragen: Sie muss deshalb ganz klar Antworten auf die Herausforderungen der Ernährungssicherheit und andere finden, vor allem den Klimawandel, die Wirtschaftskrise und die Erhaltung des territorialen Gleichgewichts in der EU.
Dieser Bericht ist Teil eines Maßnahmenpakets, das dieses Haus zur Förderung der Landwirtschaft entwickelt hat, und deshalb kann ich sagen, dass ich zufrieden bin.
Einigen Änderungen kann ich nicht zustimmen, deshalb habe ich den Bericht als ganzes abgelehnt.
Bestärkt durch die Urteile des Gerichtshofs über die ausschließliche Zuständigkeit der Gemeinschaft muss ich sagen, dass ich die Neuverhandlung dieser Abkommen sehr befürworte, und zwar sowohl deshalb, weil sie der zunehmenden Bedeutung der europäischen Souveränität zuwiderlaufen, als auch deshalb, weil dieser Entwurf eines Beschlusses mit dem EU-Wettbewerbs- und Haushaltsrecht übereinstimmt.
Genau deshalb werden gemeinsame Bestimmungen benötigt, die den Sektor regeln und es ermöglichen, dass der Binnenmarkt richtig funktioniert.
In den letzten Jahren haben Naturkatastrophen, die Zunahme von internen Konflikten und Flüchtlingszahlen, Ernährungskrisen usw. zu einschneidenden Veränderungen der humanitären Situation geführt. Mehr denn je ist deshalb ein weltweit ausgewogenes und effektives Reaktionsverhalten notwendig, das ergebnisorientiert und situationsgerecht die jeweiligen Bedürfnisse berücksichtigt und sich nach dem Grundsatz richtet, dass der Schutz der Erwerbsquellen Leben retten kann, wobei berücksichtigt werden muss, dass die betroffenen Gebiete ihre eigenständige Entwicklung und Autarkie vorantreiben müssen.
Dieses Instrument ist im gegenwärtigen humanitären Kontext mit der erheblichen Zunahme von Anzahl und Intensität von Naturkatastrophen umso wichtiger geworden. Es ist deshalb von außerordentlicher Bedeutung, darauf hinzuarbeiten, dass die damit verbundenen Verpflichtungen vollständig erfüllt und die Mitgliedstaaten bei der Umsetzung enger einbezogen werden.
Die Sicherung der Einkommen der Landwirte und die Versorgung mit ausreichend Qualitätslebensmitteln müssen deshalb Kernziele der Gemeinsamen Europäischen Agrarpolitik sein.
Die neue GAP nach 2013 muss auf all das vorbereitet sein, und deshalb unterstütze ich diesen Bericht, der Wettbewerbsfähigkeit, traditionelle Landwirtschaft, den Zugang zu Anbauflächen und Krediten für junge Landwirte und eine verbesserte Integration von Nahrungsmittel- und Energieerzeugung.
Dieser Bericht legt den Schwerpunkt auf diese gewaltige Herausforderung und stellt einige wichtige Fragen, wie z. B. zum Problem der Landaneignung, und deshalb befürworten wir ihn natürlich.
Diese Debatte wird woanders geführt und gehört hier nicht hinein, und deshalb habe ich letztendlich gegen diesen Bericht gestimmt.
In diesem Sinne glauben wir, dass es nicht nur darum geht, Ziele zu setzen, sondern auch Arbeit für die Mitgliedstaaten bedeutet, und deshalb glauben wir, dass es besser für die Mitgliedstaaten ist, wenn sie ihre eigenen nationalen Ziele festlegen, und dann sehen wir weiter.
Genau deshalb erwarte ich vom Europäischen Rat, dass er sich umfassend mit diesem Thema befasst.
Seit 1992 hat Italien durch eine Erhöhung der Energierechnungen der Bürger Anreize zum Bau von Müllverbrennungsanlagen geschaffen, die nach wissenschaftlichen Erkenntnissen schlecht für Gesundheit und Umwelt sind und von der Europäischen Union deshalb als übrig bleibende Option der integrierten Abfallbewirtschaftung eingestuft wurden.
Wir wissen, dass sich die Zahl bei Personen über 65 Jahren alle vier Jahre verdoppelt, und genau deshalb müssen wir die Ursachen bekämpfen und herausfinden, weil wir ein Problem in keiner Weise bekämpfen können, wenn wir es nicht gut kennen.
Doch dann der Schock: Das Inhalierhilfsmittel wurde von deutschen Behörden verboten, und deshalb wurde bei der Europäischen Kommission ein Schutzklauselverfahren eröffnet.
Die Situation ist insbesondere deshalb so verfahren, weil der haitianische Staat nicht in der Lage ist, aus eigener Kraft die grundlegendsten öffentlichen Dienste bereitzustellen.
Solange kein funktionierendes Regierungssystem und kein funktionierender Verwaltungsapparat vorhanden sind, müssen wir die vorhandenen Hilfsorganisationen nutzen, ganz einfach deshalb, weil es dazu keine wirkliche Alternative gibt.
Unter anderem auch deshalb, weil man sich gegen den Vitiello-Steinbruch in Terzigno entschieden hat; diesen hatten die örtliche Gemeindeverwaltung und unser Parlament gefordert, um das Risiko einer Lähmung des gesamten Sammelsystems für Stadtabfälle zu vermeiden.
Wenn wir in dieser Art fortfahren, würden wir Gefahr laufen, ein Szenario zu befürworten, in dem ein Mitgliedstaat auf einer rein objektiven Begründung eines Verstoßes für schuldig gehalten wird, und zwar nur deshalb, weil er objektiv eine Verpflichtung, die sich aus dem europäischen Recht ergibt, noch nicht erfüllt hat.
Frau Kommissarin, ich bin deshalb der festen Überzeugung, dass es in der heutigen Zeit nicht länger angebracht ist, Diskussionen mit Leuten zu führen, die solche Ansichten haben, oder diesen Leuten mit weiteren Erklärungsversuchen zu kommen.
Für diese Besorgnis gibt es deshalb gute Gründe, weil das Europäische Parlament wiederholt Beispiele für die selektive Anwendung von Menschenrechten in Litauen durch die dortige Regierung aufgezeigt hat.
Seien Sie also deshalb bitte wirklich vorsichtig, wenn es Ihre Absicht ist, die Märkte zu beruhigen.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ratspräsident Van Rompuy, das, woran ich mich hauptsächlich vom letzten Rat erinnere, ist in Ihrer Bilanz nicht vorgekommen, und deshalb bilanziere ich auch anders.
Ich möchte deshalb hoffen, dass die Kommission mehr Stärke bezüglich der Probleme eines sozialen Europa zeigen wird.
Die Kommission sollte deshalb den Themen zu einem sozialen Europa den Vorrang einräumen.
Für die Ungarn ist es deshalb eine historische Wiedergutmachung, dass der Ministerpräsident von Ungarn heute hier als amtierender Präsident des Rates sprechen kann.
Meine Damen und Herren, heute haben wir es mit einer Herausforderung ähnlichen Ausmaßes wir der vor zwanzig Jahren zu tun, und deshalb ist es vielleicht nicht zu hoch gegriffen, wenn ich erkläre, dass die Europäische Union sich mit der schwierigsten Periode der letzten zwanzig Jahr konfrontiert sieht.
Sie erwarten Jobs, Wachstum und Sicherheit, und deshalb, meine Damen und Herren, wird der Schwerpunkt des ungarischen Ratsvorsitzes, dessen exakte Niederschrift Sie auch Punkt für Punkt in diesem kleinen Buch finden werden, bei den wirtschaftlichen Themen liegen, und an der Spitze der Prioritätenliste des ungarischen Ratsvorsitzes stehen genau die Themen, die sich auf die Wirtschafts- und Schuldenkrise beziehen.
Der ungarische Ratsvorsitz wird ein parlamentsfreundlicher Ratsvorsitz sein, und deshalb bitte ich Sie, alles zu tun, um sicherzustellen, dass diese sechs Gesetze so schnell als möglich in Kooperation mit uns angenommen werden können.
Es ist jetzt nicht an der Zeit, über die Roma-Strategie zu diskutieren, und deshalb möchte ich hier nur unterstreichen, als der Ministerpräsident eines Landes, das von dieser Thematik betroffen ist, dass wir alle mit dem Feuer spielen und dass die Gemeinschaften der Roma, die schon sesshaft geworden und bis zu einem gewissen Grad integriert worden sind, wenn wir es nicht schaffen, eine Strategie bezüglich der Roma auf europäischer Ebene zu erarbeiten, erneut einen Lebensstil von Nomaden innerhalb Europas annehmen werden, und dass das Problem damit von den Ländern, die heute betroffen sind, auch auf andere übergreifen wird.
Der ungarische Ratsvorsitz würde es deshalb gerne sehen, dass Kroatien Beitrittsverhandlungen und eine Vertragsunterzeichnung erreichen könnte.
1989 und 1990 wurde es geschafft, Europa wieder zu vereinen, und deshalb habe ich Grund zu der Annahme, dass es auch in der Lage sein wird, die ähnlich historische Herausforderung anzunehmen, mit der wir jetzt konfrontiert sind.
Ich freue mich deshalb, dass die Prioritäten des Ratsvorsitzes dies voll und ganz widerspiegeln.
Das geht in der Demokratie auch nicht, und deshalb sind wir Europäerinnen und Europäer so besorgt über dieses Gesetz.
Herr Ministerpräsident, wie Sie glauben auch wir an einen starken Euro, deshalb stärken wir Ihnen voll und ganz bei Ihren Prioritäten für diesen Ratsvorsitz den Rücken.
Es betrifft nämlich die Grundrechte und die Union als Ganzes und ich schließe mich deshalb denjenigen an, die davon überzeugt sind, dass der einzige Weg, wie wir aus dieser Krise kommen, eine größere Integration statt wetteifernder Nationalismus ist.
Und deshalb möchte ich Ihnen für diese gewaltigen Aufgaben viel Glück wünschen.
Im Namen der Kommission möchte ich deshalb betonen, dass wir die Ziele des ungarischen Ratsvorsitzes unterstützen müssen.
Frau Präsidentin, die Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben seit Jahrzehnten weitreichende und positive Fortschritte gemacht hinsichtlich den Grundsätzen von Gleichheit, was die Behandlung vor dem Gesetz, die Privatsphäre und die persönliche Freiheit betrifft; ich hoffe deshalb, dass es in keinem der Mitgliedstaaten zu einem Schritt rückwärts bezüglich der Gleichberechtigung auf Basis der sexuellen Ausrichtung kommen wird.
Wir müssen uns deshalb absolut sicher sein, dass Holz aus Kamerun, der Republik Kongo oder einem anderen Drittland unter Wahrung der Bedürfnisse lokaler Gemeinschaften und der Rechtsvorschriften zur Waldbewirtschaftung legal erworben, befördert und in Verkehr gebracht worden ist.
Wir dürfen niemals die Tatsache aus den Augen verlieren, dass das Wohl des Kindes von allergrößter Wichtigkeit ist, und deshalb habe ich für diese Entschließung gestimmt.
Kinder sind die Zukunft einer jeden Gesellschaft. Kinder müssen deshalb mit allergrößter Würde behandelt werden.
Wesentliche Schritte bestehen deshalb darin, dass man die Frühdiagnose und die Prävention in den Mittelpunkt rückt und Maßnahmen zur Sensibilisierung der Allgemeinheit für das Problem des Lebens mit Demenzkranken zu ergreifen.
Wichtig ist mir deshalb, dass die Kommission zeitnah Lösungen findet, um dieses Problem nun endlich zu beheben.
Meines Erachtens müssen wir die Frage der Sicherheit in der Sahel-Zone unbedingt unter jedem Aspekt betrachten, denn wenn der Terrorismus in dieser Zone Wurzeln schlagen konnte, dann deshalb, weil er dort politische, vor allem aber soziale und offenbar auch wirtschaftliche Bedingungen fand, die dieser Entwicklung zuträglich sind.
Ich möchte deshalb Baroness Ashton dringend ersuchen, alles Notwendige zu tun, um die Diskussionen voranzubringen und konkrete Lösungen für dieses große Problem zu aufzuzeigen.
Sie waren nicht fair, und deshalb kann die Politik, die wir seit 2008 im Hinblick auf die belarussischen Behörden führen, eine Politik des Dialogs mit Belarus und der dargebotenen Hand, so nicht weitergeführt werden.
Wir bringen uns als EU bereits als Ad-hoc-Beobachter im Arktischen Rat ein, aber ich möchte deutlich machen, dass ich es für sehr wünschenswert hielte, der EU einen permanenten Beobachterstatus einzuräumen. Dies vor allem deshalb, weil fast alle Politikbereiche, die gegenüber der Region relevant sind, zumindest teilweise vergemeinschaftet sind.
Ob der stärkste Binnenmarkt der Welt eine ambitionierte Umweltpolitik betreibt oder nicht, macht für diese Region deshalb auch einen Unterschied.
Die EU ist auch deshalb als Kooperationspartner attraktiv, weil wir naheliegende Kunden für die Rohstoffe der Arktis - nicht nur für Öl und Gas, aber zum Beispiel auch für seltene Erden - sind.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Ich glaube, dass das entworfene Dokument es verdient, befürwortet zu werden, deshalb befürworte ich es im Namen meiner Fraktion.
In Dänemark gibt es das Sprichwort, dass derjenige, der im Glashaus sitzt, nicht mit Steinen werfen sollte, und deshalb sollte man sich vielleicht einmal anschauen, wie die EU aus dem Blickwinkel Belarus' aussieht.
Eine solche Entschließung dient dazu, dass die europäische Wirtschaft effizienter wird; deshalb ist sie so wichtig und notwendig und deshalb habe ich für ihre Annahme gestimmt.
Natürlich spielt die Einhaltung der Menschenrechte eine große Rolle und es ist deshalb auch sinnvoll, wenn Brüssel von Libyen die Ratifizierung der Genfer Flüchtlingskonvention von 1951 fordert oder ein Moratorium der Todesstrafe anregt.
Jeder Religion muss der gleiche Respekt gezollt werden, und deshalb unterstützte ich die Entschließung des Europäischen Parlaments.
Ich glaube, dass diese Entschließung ausgewogen ist, und deshalb habe ich für diese Entschließung gestimmt.
Religiöse Rechte sind integraler Bestandteil dieser Politik, und deshalb plädieren wir dafür, sie zu stärken.
Das widersprüchliche Verhalten Brasiliens ist nur schwer zu verstehen, nicht zuletzt deshalb, weil die brasilianischen Behörden ihn nicht offiziell als politischen Flüchtling anerkannt haben, was einer der Gründe für die Aussetzung des bilateralen Auslieferungsabkommens zwischen Italien und Brasilien ist.
Ich bin gegen die Initiative dieser Entschließung, weil ich glaube, dass der Fall der Auslieferung von Cesare Battisti nicht in eine Debatte in diesem Haus über "Verletzungen der Menschenrechte, der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit" gehört, und zwar einfach deshalb, weil er keine Verletzung der Menschenrechte, der Demokratie oder der Rechtsstaatlichkeit in Brasilien darstellt und auch weil er keine dringende Angelegenheit ist.
Man braucht nur Zeit, deshalb lassen Sie uns auch den Donnerstagnachmittag.
Genau deshalb versuchen wir während der heutigen Debatte, dieses schmerzvolle und irgendwie vernachlässigte Thema der Vernichtung der Roma anzusprechen.
Nur indem wir alles kombinieren, könnten wir eine wirklich integrierte Politik haben, und deshalb wird dieser Rat weitermachen wie zuvor, statt sich von alten Strukturen zu lösen, wie er es tun sollte.--
Wir sollten deshalb nun mit neuen Instrumenten, wie projektbezogene Anleihen und die Verwendung von Bürgschaften der Europäischen Investitionsbank, größere Anstrengungen unternehmen, um Investitionen zu ermöglichen.
Wir müssen die Glaubwürdigkeit der Union verbessern und deshalb habe ich gesagt, dass wir keine neuen Anforderungen brauchen, um die Energieeffizienz zu verbessern.
Dieser Energiegipfel des Europäischen Rates ist deshalb wirklich sehr wichtig.
Die Kommission ist deshalb wirklich sehr darum bemüht, mit absolut eindeutigen Zielvorgaben aufzuwarten.
Und wir können sehen, wie Schwellenländer zu uns aufschließen, und müssen uns deshalb so intensiv wie möglich auf diesen Bereich konzentrieren.
Es wird deshalb zu keinem Unterschied in diesem strategisch so entscheidenden Bereich kommen.
Wir sollten deshalb unsere Aufmerksamkeit auf die jüngsten Forderungen der europäischen Energieunternehmen lenken, den Markt zu liberalisieren und die EU-Energierechtsvorschriften auch vollständig umzusetzen.
Wir sind eine Union bestehend aus Demokratien, wir haben eine demokratische Berufung und deshalb werden wir diesen Prozess der Veränderung mit Kreativität und Überzeugung unterstützen.
Erstens muss die Europäische Union sichtbarer werden, sie muss mit einer geeinten Stimme sprechen, um jede Form einer Kakophonie zu vermeiden; deshalb haben wir den Europäischen Auswärtigen Dienst und die Position des Hohen Vertreters geschaffen.
Ich bringe dieses Argument vor allem deshalb vor, weil ich eine Ähnlichkeit zwischen dem sehe, was sich derzeit im Mittleren Osten und in Nordafrika ereignet und dem, was in Europa im Jahr 1989 stattgefunden hat.
Ich möchte Sie deshalb fragen, ob Sie zustimmen, dass das Volk das Recht auf Aufstand hat, wenn es in Armut gehalten wird.
Lassen Sie uns deshalb vorsichtig bei der Wahl unserer Partner sein.
Ich rufe deshalb die Kommission und die Hohe Vertreterin zu Wachsamkeit in diesen Angelegenheiten auf.
Mit der südsudanesischen Regierung sind deshalb Abkommen über die Rücknahme der eigenen Staatsbürger zu schließen, die illegal in die Europäische Union eingewandert sind.
Wir sind uns durchaus der Tatsache bewusst, dass nur wenig Zeit zur Verfügung stand; deshalb sind wir Ihnen umso dankbarer, dass Sie begonnen haben, unsere Fragen zu beantworten.
Jedoch müssen wir im Hinblick auf den Umfang der Studie auch realistisch sein, weil sie auf eine große Anzahl von bananenerzeugenden Ländern in der ganzen Welt - sowie auf eine große Anzahl von Ländern abzielt, in denen Bananen ein Grundnahrungsmittel sind - und deshalb wird es schwierig sein, diese Studie auszuführen und Schlussfolgerungen daraus zu ziehen.
Positiv deshalb, weil die Notwendigkeit des Schutzes für EU-Bananenerzeuger, einschließlich derjenigen auf den Kanaren, unbedingt betont werden muss.
Ich glaube dies deshalb, weil der Abschluss des Genfer Abkommens über den Bananenhandel keine gute Neuigkeit für die EU-Erzeuger ist.
Bananen sind das Lieblingsobst Schottlands und deshalb möchte sich meine Wählerschaft sicher sein, dass das, was sie essen, gemäß den höchsten Standards und mit größter Sorgfalt erzeugt wurde.
Wir verteidigen heute auch deshalb so energisch unser Recht auf Kontrolle, weil sich die Kommission bei ihrer Planung künftig nach den Vorgaben der Gesetzgeber zu richten hat und nicht nach ihren eigenen Mitteilungen.
Wir haben deshalb zusammen mit den Grünen zwei Änderungsanträge eingereicht und bitten Sie um Ihre Unterstützung.
Das Programm der Begleitmaßnahmen muss deshalb auch dringende Fragen die sozialen Folgen der Anpassung betreffend bearbeiten.
Man sollte nicht versuchen, Abgeordnete daran zu hindern, ihre Meinung zu Angelegenheiten des legitimen öffentlichen Interesses kundzutun, und deshalb habe ich für den Bericht von Herrn Speroni gegen die Aufhebung der Immunität von Tamás Deutsch gestimmt.
Die Maßnahmen sollten deshalb auch die Anpassung und gegebenenfalls die Neuorganisation von Bereichen, die vom Bananenexport abhängen, durch eine sektorspezifische finanzielle Hilfe oder durch projektspezifische Maßnahmen unterstützen.
Einige dieser Länder hängen weitestgehend von der Herstellung eines oder nur einiger weniger Produkte, sehr oft landwirtschaftliche Erzeugnisse, ab sind deshalb besonders anfällig für Marktfluktuationen sind.
Die Maßnahmen sollten deshalb auch die Anpassung und gegebenenfalls die Umstrukturierung von Bereichen und Gebieten, die vom Bananenexport abhängen, durch eine sektorspezifische Budgethilfe oder durch projektspezifische Maßnahmen unterstützen.
Ich bin deshalb von der Wichtigkeit dieses Berichtes überzeugt und unterstreiche nochmals meine Zustimmung für das erzielte Übereinkommen.
Wir regulieren in vielen Legislativen Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird.
Wir regulieren in vielen Rechtsakten Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird.
Wir regulieren in vielen Legislativen Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird.
Wir regulieren in vielen Gesetzen Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird, zumal die Solarindustrie in absehbarer Zeit beachtlich zum Abfallstrom beitragen wird, wenn die ersten massenhaft auf europäischen Dächern verbauten Solarzellen ausgetauscht werden müssen.
Griechenland, das derzeit mit illegaler Einwanderung konfrontiert ist, ist ein Land mit relativ hohen Tuberkuloseraten unter den Industrieländern, und deshalb sind die Vorschläge in diesem Entschließungsantrag wie etwa eine umfassende Impfkampagne in den Mitgliedstaaten, Finanzhilfe von der Europäischen Investitionsbank für diesen Zweck und die Forderung nach sichergestellten öffentlichen Gesundheitsdienstleistungen in abgelegenen Regionen für unser Land wichtig.
Undurchsichtige Lobbybeziehungen würden die Glaubhaftigkeit und Effektivität dieser Behörden unterlaufen. Es ist deshalb wichtig, dass sie ihre Arbeit mit größtmöglicher Transparenz verrichten.
Während des Anhörungsverfahrens habe ich deshalb die Kandidaten aufgefordert, sich den höchsten Standards der Transparenz und offenen Verwaltung zu verpflichten.
Es fordert deshalb ein weitaus höheres Maß an Transparenz vonseiten der jeweiligen zuständigen Behörden.
Ich möchte nicht, dass wir uns eine solche Nachlässigkeit auf dem eigenen Kontinent im Osten erlauben und plädiere deshalb dafür, dass wir unbedingt in dieser Woche - genauer gesagt morgen - den Punkt "Rule of Law in Russia" aufrufen.
Ich sage das deshalb ausdrücklich, weil wir im Augenblick nicht inhaltlich über die Fragen, um die es geht, diskutieren.
Wir sind deshalb dabei, einen Präzedenzfall zu schaffen, der für alle Gebiete des Binnenmarktes herangezogen werden könnte.
Meine Fraktion wird deshalb auch der verstärkten Zusammenarbeit zustimmen.
Viele Mitgliedstaaten haben deshalb beantragt, an einer verstärkten Zusammenarbeit in diesem Bereich teilzunehmen.
Es ist deshalb nicht möglich, den positiven einstimmigen Beschluss des Rates zu erhalten, der für weitere gemeinsame Schritte notwendig ist.
Dies ist eine äußerst ernste Angelegenheit und deshalb haben wir sie auch so ernst genommen, ohne Ideologie, sondern einfach darauf bedacht, voranzukommen und eine vernünftige Lösung zu finden, die, wie ich ganz klar meine, akzeptiert werden kann.
(HU) Herr Präsident! Als ich in meiner Kindheit in der Donau schwamm, war ich hinterher immer ölverschmiert und roch auch entsprechend; deshalb hoffe ich, dass dies in Zukunft anders sein wird.
Es gibt jedoch zwei Faktoren, die struktureller Art sind, und deshalb bringe ich diese beiden Faktoren hier vor.
eine Verordnung, die ein Verordnungsvakuum füllen würde, welches den Kraftomnibusverkehrssektor, verglichen mit anderen Beförderungsmitteln, in eine anomale Situation gebracht hatte und deshalb Mindestgarantien für alle Fahrgäste sicherstellt;
Es war nicht leicht mit dem Rat, deshalb auch dem Rat herzlichen Dank, dass wir doch in letzter Minute diesen Kompromiss gefunden haben.
Um glaubwürdig zu sein, muss deshalb unbedingt die Kohärenz der Rechte für die verschiedenen Transportarten respektiert werden.
Wir sollten deshalb mit ihnen reden und mit ihnen Handel treiben, denn das müssen wir tun.
(IT) Frau Präsidentin, bis zur heutigen Abstimmung über diesen Bericht war es ein langer Weg, deshalb möchte ich mich dem Lob anschließen, das meine Kolleginnen und Kollegen Herrn Cancian entgegengebracht haben, der so hart darum gekämpft hat, damit wir dieses Ziel erreichen.
Bulgarien, Rumänien und Zypern wenden den Schengen-Besitzstand zurzeit nur teilweise an, und deshalb werden an den Grenzen mit diesen drei Mitgliedstaaten immer noch Kontrollen durchgeführt.
Der Initiativbericht des Parlaments von Frau Gebhardt, der eine erste Bewertung der Umsetzung der Richtlinie vorschlägt, erwähnt deshalb einige dieser Schwierigkeiten und vor allem die Unsicherheit in Zusammenhang mit sozialen Dienstleistungen und Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse (wie sie definiert sind, welche Bereiche betroffen sind) sowie die fehlende Transparenz des Umsetzungsprozesses in einigen Mitgliedstaaten.
Der Kompromiss mit dem Rat ist ein Schritt in die richtige Richtung, aber leider ist der Anwendungsbereich der Verordnung begrenzt, und deshalb haben wir uns entschieden, uns der Stimme zu enthalten.
Zudem umfasst dieser Bericht Fahrgastrechte, die ich als sehr wichtig erachte, die da sind, verbindliche Entschädigungen bei Gepäckverlust, Rückerstattung eines gewissen Kostenbetrags bei Tod oder Körperverletzung eines Fahrgasts sowie Entschädigung von bis zu 50 % des Fahrpreises zusätzlich zu der Erstattung des vollen Fahrpreises, falls ein Beförderer eine Fahrt annulliert und deshalb nicht in der Lage ist, seinen Beförderungsvertrag zu erfüllen.
Für kleine Länder war dies eigentlich nicht zu rechtfertigen, aber hier geht es nicht nur um lokale, sondern um internationale Strecken, und deshalb bin ich der Meinung, dass dieser Text für EU-Bürgerinnen und -Bürger, die reisen, eine Garantie für ihre Rechte sein wird, wobei den Rechten von behinderten Menschen besondere Aufmerksamkeit zukommt.
Besonders wichtig ist es, angemessene und großzügige Entschädigung bei Tod zu gewährleisten, und deshalb dürfen die im einzelstaatlichen Recht für derartige Entschädigungen vorgesehenen Obergrenzen meines Erachtens den in der Verordnung festgelegten Mindestbetrag nicht unterschreiten.
Wir müssen auch der Tatsache Rechnung tragen, dass diese Fahrzeuge von Firmen oft in großen Mengen gekauft und deshalb bereits einer strengen Prüfung hinsichtlich ihrer Kraftstoffeffizienz und Betriebskosten unterzogen worden sind.
Es bedarf deshalb für die gesamte Gemeinschaft Zielvorgaben für neue leichte Nutzfahrzeuge, sodass unterschiedliche nationale Regelungen nicht zur Aufsplitterung des Binnenmarkts führen.
Der Kampf gegen den Klimawandel kann nicht vertagt werden. Und schon deshalb müssen wir die Fahrzeugemissionen reduzieren.
Prinzipiell ist die Idee gut, bei den Ausführungen ist die Sprachenregelung jedoch nicht ganz klar, deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
Wir sind uns alle völlig darüber im Klaren, dass dies eine äußerst wichtige Aussprache ist, und deshalb messen wir ihr große Bedeutung zu.
Wir müssen deshalb ganz klar festlegen, welche Richtung wir einschlagen wollen.
Dasselbe gilt für diese Regeln, und deshalb plädiere ich dafür, dass die beiden Berichterstatter versuchen, die Zusicherung zu erhalten, dass die Gemeinschaftsmethode auch bei diesem zweiten Paket zur wirtschaftspolitischen Steuerung angewandt wird.
Die Mitgliedstaaten haben deshalb einstimmig beschlossen, einen Mechanismus einzurichten und dies auf einer zwischenstaatlichen Basis zu tun.
Die ist deshalb nicht stabil, weil die Staats- und Regierungschefs in ihrer Ambiguität, in ihrer Doppelbödigkeit bald nicht mehr zu überbieten sind.
Die kleine Änderung, über die wir heute diskutieren, ist deshalb eine massive Änderung für die einzelnen Mitgliedstaaten der EU.
Warum haben Sie nicht gesagt, dass das übertrieben komplexe europäische Asylrecht von so vielen Leuten, von Menschenschmugglern und Glücksrittern, ganz einfach deshalb ausgenutzt wird, weil es zu kompliziert ist.
Mit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs ist es deshalb nunmehr klar, dass ein europäisches Land gegen die Europäische Menschenrechtskonvention verstößt, wenn es einen Asylbewerber an ein anderes europäisches Land, das unter enormem Druck steht, zurücküberstellt.
Es zeigt jedoch einige wichtige Punkte auf, und deshalb müssen wir das Übereinkommen von Dublin ändern und wir müssen es verbessern.
Wir müssen deshalb die Demokratie in Albanien mit aller Kraft verteidigen.
Diese Schere ist sehr groß, deshalb hat Frau Merkel auch einen Pakt für Wettbewerbsfähigkeit erwähnt.
Der Vertrag von Lissabon verlangt jedoch jährliche Leitlinien, und deshalb müssen wir in der Tat die Änderungen verfolgen und überwachen, den Kontakt zwischen der Kommission, dem Rat und dem Parlament bewahren und natürlich bei Bedarf weiterhin Änderungsvorschläge vorbringen.
Frau Präsidentin, ich möchte an dieser Stelle deshalb die Entrüstung wiedergeben, die einige soziale Organisationen im Rahmen einer Bürger-Agora, die das Europäische Parlament kürzlich in Brüssel abgehalten hat, zum Ausdruck brachten.
Der Staat muss sich deshalb auf die Bekämpfung der Armut und der sozialen Ausgrenzung konzentrieren, denn nur wenige Menschen können die Armut selbst überwinden.
Erstens: Wir haben einen sehr engen Zeitplan, deshalb müssen die Fristen von allen eingehalten und die Kernziele erreicht werden.
Die offene Koordinierungsmethode ist ein schwaches Mittel, um gemeinsame Ziele durchzuführen, deshalb werden wir nur dann Resultate erzielen, wenn eine reale Verpflichtung besteht!
Dieser neue Text berücksichtigt deshalb auch den Verkauf von Arzneimitteln über das Internet, der, zum Wohl der Allgemeinheit, besser reguliert und kontrolliert werden sollte.
Die Verbraucher müssen für dieses Risiko besser sensibilisiert werden, und deshalb begrüße ich die Aufnahme von Sensibilisierungskampagnen für die Öffentlichkeit, auf die man sich als Teil des Kompromisses geeinigt hat.
Sowohl in Estland als auch in der gesamten Europäischen Union machen KMU 99 % der Unternehmen aus, deshalb ist es wichtig, dass genau diese Gruppe, die eine solche Mehrheit darstellt, insbesondere in schwierigen Krisenjahren Zugang zu finanzieller Unterstützung haben sollte.
Die heutigen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind besonders mobil, deshalb müssen Renten von einem Mitgliedstaat an einen anderen übertragen werden können.
Einige private Pensionskassen werden ihren Verpflichtungen nicht länger nachkommen können, deshalb ist es für die Zukunft sehr wichtig, die Tätigkeiten dieser Kassen angemessen zu regulieren und zu überwachen.
Frauen haben öfter untypische Arbeitsverträge oder ungesicherte Jobs als Männer und deshalb verdienen sie im Schnitt weniger.
Die wirtschaftlichen und finanziellen Fähigkeiten der Mitgliedstaaten sind unterschiedlich, deshalb muss mehr Wert auf ein Mittel zur Verbesserung der Rentensysteme gelegt werden, wie die genaue Planung des Eintritts ins Berufsleben, eine "flexible" Bewertung des Rentenalters, eine bessere Vereinbarkeit von Berufs- und Familienleben und die allgemeinen Kriterien zur Festlegung einer Mindestrente.
Das Jahr 2060 mag weit weg liegen, aber das ändert nichts an den Vorhersagen: Die Bevölkerung überaltert zusehends und die Geburtsraten sind tief, deshalb entsteht ein immenser Druck auf die Haushaltspläne.
Nichtsdestotrotz bleibt die Verantwortung für Versorgungssysteme bei den Mitgliedstaaten, das heißt, dass die Pensions- und Rentensysteme vorrangig in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fallen und deshalb auf europäischer Ebene den Mitgliedstaaten nur ein koordinierender Leitfaden an die Hand gegeben werden soll.
schriftlich. - (FR) Obwohl dieser Text positive Aspekte aufweist, insbesondere die Bedeutung, die der Beschäftigungsförderung zugemessen wird, um die Tragfähigkeit der Rentensysteme oder der Positionen der Sozialpartner zu gewährleisten, schienen mir andere Aspekte jedoch weniger unterstützungswürdig, deshalb habe ich mich bei diesem Bericht der Stimme enthalten.
Meine Reaktion bei der Lektüre des Berichts war positiv, deshalb habe ich dafür gestimmt.
Die Situationen und Bedingungen in den verschiedenen Ländern sind zu unterschiedlich, um gemeinsame, verbindliche Regeln festlegen zu können, deshalb war die Idee, die Grundsätze des Subsidiaritätsprinzips zu berücksichtigen, eine gute Idee.
Ich fordere deshalb die Regierung und die Zivilgesellschaft auf, ihre Aktionen mit dem Ziel auszuweiten, die Kroaten davon zu überzeugen, dass das europäische Projekt auch das ihrige ist.
Ich freue mich deshalb, dass die Kommission jetzt anfängt, ihre Zurückhaltung gegenüber diesem Zusammenhang aufzugeben.
Daraus folgt, dass immer weniger Agrarland zur Nahrungsmittelerzeugung genutzt wird, und deshalb ist es nur logisch, dass die Nahrungsmittelpreise ansteigen.
(FR) Herr Präsident! Dieses Freihandelsabkommen ist das erste, das wir seit dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon untersucht haben, und deshalb glauben wir Abgeordnete, dass es auf keinen Fall in Kraft treten darf, bevor wir nicht verlässliche Garantien haben, Garantien, die darüber hinaus auch als Modell für zukünftige Handelsabkommen dienen müssen.
Dies war hauptsächlich deshalb der Fall, weil die vorgeschlagenen Emissionsminderungen nicht proportional, sondern höchst progressiv waren, abhängig von den Emissionspegeln der entsprechenden Autos.
Eine derartige Lastenverteilung wäre nicht fair gewesen, und deshalb haben wir dies mit unseren koreanischen Partnern besprochen.
Aber ebenso halten wir Eurobonds für ein sinnvolles und deshalb auch nötiges Instrument.
Die Finanztransaktionssteuer ist ja ein Ergebnis einer Bürgerinitiative, die diesen Vorschlag im Grunde ausgehend von der Tobinsteuer vorantreibt, und deshalb wird es entscheidend sein, wie sich das Parlament jetzt äußert.
Ich bin vehement gegen eine neue, von der Europäischen Union erhobene Steuer, vor allem deshalb, weil dadurch die Europäische Kommission über die Größe und Zusammensetzung des Haushaltsplans der EU ohne Beteiligung der Mitgliedstaaten und ihrer Bürgerinnen und Bürger entscheiden würde.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, ich würde kein Foto von Ihnen aufhängen, deshalb werde ich mich kurzfassen müssen.
Herr Präsident! Die Verlängerung des Fischereiabkommens mit Mauretanien ist auch deshalb von besonderer Bedeutung, weil es sich dabei um ein Abkommen handelt, das in einen besonders sensiblen Raum - Nordafrika - hineinwirkt, der gerade jetzt wieder im Fokus der Weltpolitik steht.
In der Entschließung des Europäischen Parlaments wird die Kommission deshalb dazu aufgefordert, die Strategie für die Atlantikregion als eine integrierte Strategie zu konzipieren, die maritime und territoriale Fragen behandelt.
Die Verzahnung mit der integrierten Meerespolitik sollte deshalb unterstützt werden.
Herr Präsident, es ist eindeutig besser, sich zu wiederholen, als sich zu widersprechen, deshalb werde ich mich hier wiederholen: hier in Straßburg ist alles in Ordnung.
Gemäß des Internationalen Gerichtshofs in Den Haag entbehrt die marokkanische Besetzung der Westsahara jeglicher rechtlicher Grundlage und deshalb hat Marokko keinen Anspruch auf die natürlichen Ressourcen der Westsahara.
Wenn wir versuchen, 300 Millionen Ziele zu erreichen, werden wir keines davon richtig machen, deshalb möchte ich zwei besondere Prioritäten auswählen, bei denen die EU einen wahrhaftigen, wirklichen, echten Mehrwert bringen könnte.
Sie sprechen von Folter und ich kann Ihnen versichern, dass derjenige, der im Moment den Vorsitz einnimmt, dessen Fingernägel ausgerissen wurden, sich auch sehr für Menschenrechtsthemen interessiert, weil wir Gelegenheit hatten, Situationen wie die, die Sie beschrieben haben, zu erleben, und lassen Sie mich deshalb sagen, dass wir ausgesprochen interessiert sind.
Außerdem müssen die Ursachen untersucht werden und wir müssen bei dem, was in Europa passiert, etwas unternehmen. Insbesondere müssen wir jungen Leuten Arbeit und Perspektiven bieten, weil junge Menschen in Ländern der islamischen Welt keine Hoffnung hatten und deshalb taten, was sie taten, und wir werden sehen, was hier passiert.
Der Vertrag von Lissabon erkennt die Nachteile und Schwierigkeiten der Regionen in äußerster Randlage an, und genau deshalb müssen wir das derzeitige System jetzt anpassen und aktualisieren, indem wir die Herausforderungen berücksichtigen, vor denen die Regionen in äußerster Randlage, sowohl was seine Tragweite, als auch was seinen Inhalt betrifft, stehen.
Wir müssen deshalb gleichzeitig auf zwei sich ergänzenden Ebenen arbeiten.
Die eigentliche Herausforderung bei Verhandlungen über multi- oder bilaterale Handelsabkommen mit Auswirkungen auf die EU-Landwirtschaft besteht deshalb darin, das richtige Gleichgewicht zwischen unseren offensiven und unseren defensiven Agrarinteressen sowie zwischen unserer Landwirtschaft und anderen Bereichen unserer Handelsverhandlungen zu finden.
Die Forderung, die Regeln für die Einfuhr nicht zugelassener GVO zu lockern, löst das Problem des Proteindefizits in der EU nicht und hätte deshalb an dieser Stelle nicht eingebracht werden sollen.
Als Drittes hätte ich die deutliche Bitte, dass man das Personal nach Brüssel verlagert, das mit Dienstort Luxemburg eingestellt ist, aber sehr häufig in Brüssel arbeiten muss und deshalb ständig hin- und herreist, womit auch die Abgeordneten Schwierigkeiten haben.
Das trifft insbesondere auf ältere Frauen zu und deshalb sollten sie auf jede denkbare Weise unterstützt werden.
Wir müssen deshalb an vielen Fronten tätig werden.
Im Abschlussbericht werden wir deshalb das Wort "retfærdig" verwenden, was "gerecht" bedeutet.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren! Ich möchte Frau Schaldemose für ihren Bericht danken, der vor allem deshalb unsere Würdigung verdient, weil er konkrete Maßnahmen zur Stärkung des Systems zur Überwachung des innergemeinschaftlichen Verkehrs von Waren vorschlägt, die für den europäischen Verbraucher sicher sind.
Die rechtzeitige Umstellung war deshalb erforderlich, damit diese internationalen Maßnahmen in der ganzen EU direkt auf natürliche oder juristische Personen anwendbar sind, und damit in dieser Hinsicht Rechtssicherheit hergestellt wird.
Niemand hat eine Eigentümerschaft daran, und deshalb hat auch niemand einen Anreiz, die Fischfanggründe als erneuerbare Ressource zu behandeln.
Hier gilt es, Abhilfe zu schaffen, nämlich durch eine Finanztransaktionssteuer, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Die Richtlinie 2001/95/EG über die allgemeine Produktsicherheit (Produktsicherheitsrichtlinie), in welcher die allgemeinen Anforderungen zur Produktsicherheit festgelegt sind, wurde vor circa zehn Jahren verabschiedet, und deshalb ist deren Überarbeitung eine Priorität, damit es künftig nicht mehr zwei Ebenen unterschiedlicher Marktaufsichtsvorschriften für harmonisierte Güter gibt, die sich danach richten, ob es sich um Verbrauchsgüter handelt oder nicht.
Der derzeit für die Marktüberwachung geltende Rechtsrahmen bietet nicht genügend Kohärenz und sollte deshalb überarbeitet und besser koordiniert werden.
Diese und andere Maßnahmen sollen die Bürgerinnen und Bürger der EU davor schützen, dass gefährliche Produkte auf den Markt kommen, und deshalb habe ich mit "Ja" gestimmt.
Wir sollten deshalb aus dieser Krise Lehren ziehen, sodass wir im Falle einer Pandemie in der Zukunft besser reagieren können.
Die Berichterstatterin hielt es deshalb für angebracht, äußerst wichtige Fragen aufzuwerfen, in erster Linie hinsichtlich des vorherrschenden Einflusses der Pharmaunternehmen.
Die EKR-Fraktion hat deshalb gegen diesen Bericht gestimmt.
Eine derartige Vorgehensweise würde dem Parlament seine Zuständigkeiten entziehen; deshalb scheint es wünschenswert, dass die Kommission durch delegierte Rechtsakte agieren sollte, mit der Option, dass das Parlament oder der Rat diese übertragenen Zuständigkeiten wieder aufheben können.
Jeglicher Versuch, gesundheitliche Ungleichheiten in der Europäischen Union abzubauen, muss für eine konsistente soziale und wirtschaftliche Entwicklung eindeutig begrüßt werden und deshalb habe ich für Frau Estrelas Bericht gestimmt.
Der eingereichte Initiativbericht fordert deshalb unter anderem eine größere Kohärenz von Landwirtschaftspolitik und gemeinsamer Handelspolitik der EU.
Futtermitteleinfuhren aus Drittländern unterliegen nicht so rigorosen Prüfungen wie europäische Futtermittel, deshalb können wir nicht 100%ig sicher sein, was ihre Qualität oder den genauen Ursprung der Rohstoffe, aus denen sie bestehen, betrifft.
Es ist deshalb notwendig, Frauen zu schützen und ihnen zu ermöglichen, ein Leben führen zu können, das qualitativ dem Leben von Männern gleichgestellt ist.
Die EU stand immer schon an vorderster Front, wenn es um die Verteidigung der Rechte von Frauen ging, und deshalb begrüße ich die Annahme dieses Berichts, der darauf abzielt, die immer noch vorhandenen Unterschiede, wie z. B. unterschiedliche Löhne, Zugang zu Bildung und Beschäftigung, Schwierigkeiten bei der Vereinbarung von Privat- und Berufsleben und Ausschluss aus verantwortlichen Positionen, abzuschaffen.
Das ist nicht akzeptabel, und deshalb unterstütze ich auch den zur Abstimmung vorgelegten Bericht: Er hebt alle Schwierigkeiten hervor, mit denen Frauen konfrontiert werden.
Es war ironisch, denn sein nächster Satz war: "und deshalb müssen wir in Europa angesichts der Eurokrise die Gemeinschaftsmethode stärken".
Genau deshalb erledigen wir unsere Arbeit und auch deshalb gratuliere ich Präsident Barroso zu den Ideen, über die er uns hier erzählt hat.
Ich unterstütze diesbezüglich besonders die Arbeit von Kommissar Füle und seine kompromisslosen Worte heute Nachmittag zur Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere deshalb, da ich zusammen mit anderen Europäischen Abgeordneten daran gehindert worden war, als Rechtsbeobachter bei den KCK-Fällen am Gericht von Diyarbakir zu fungieren.
Wir werden morgen nicht deshalb für die Eröffnung der Kapitel über die Grundrechte und das Justizsystem und die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik stimmen, weil wir in diesen Fragen eine schwache, sondern weil wir eine starke Stellung einnehmen wollen.
Wir sollten deshalb aufhören, uns selbst und die Öffentlichkeit in Europa und die Türken zu belügen, und lassen Sie uns endlich die Verhandlungen mit der Türkei abbrechen.
Meiner Ansicht nach sollte die Kommission deshalb so bald wie möglich Beitrittsverhandlungen eröffnen und ein Datum für die Aufnahme dieser Verhandlungen mit Montenegro festsetzen.
Die Aufsicht, Koordination und Überwachung muss deshalb von der Kommission wahrgenommen werden, und in dieser Hinsicht würde es sich lohnen, die Beibehaltung der Roma-Task Force als ständiges Gremium in Betracht zu ziehen.
Regionale Strukturen werden uns ermöglichen, eine nachhaltige Industriepolitik in Europa zu fördern und deshalb müssen wir die Bedeutung von innovativen Zusammenschlüssen und einer breiten Zusammenarbeit zwischen Akteuren, Bildungseinrichtungen und Unternehmen noch stärker hervorheben.
Recht herzlichen Dank für Ihre Initiative! Rohstoffe sind die Grundlage für eine gesunde Industrie der Zukunft und deshalb ist es wichtig, nicht nur in der Handelspolitik dafür zu sorgen, dass wir bilaterale Abkommen mit China und vielen anderen Ländern dieser Welt schließen.
Die Kommission sollte sich deshalb als Vermittlerin nützlich machen.
Des Weiteren, weil der Vertrag zwei eindeutige Dinge feststellt; dass die Geldpolitik der Mitgliedstaaten, deren Währung der Euro ist, ausschließliche Zuständigkeit der Europäischen Union ist und dass die Mitgliedstaaten ihre Wirtschaftspolitik innerhalb des Rahmens der Union koordinieren müssen, wie der Vertrag geschrieben steht. Ein Mechanismus, der komplett außerhalb der institutionellen Struktur der Europäischen Union funktioniert, wäre wohl kaum kompatibel mit diesen Grundsätzen und würde deshalb zu einer Reduzierung der Befugnisse der Europäischen Union führen, was nicht mit einem vereinfachten Änderungsverfahren kompatibel wäre.
Der Rat muss dieses Problem deshalb vor dem Hintergrund von Absatz 14 untersuchen die diesbezüglichen Programme der Kommission beherzigen, wie die Zahlungsbilanzfazilität und die makrofinanzielle Hilfe.
Wirtschaftspolitische Steuerung und, unter Umständen, EU-Angelegenheiten sind weitere Faktoren bei der Bewältigung der Finanz- und Wirtschaftskrise, die momentan einige der Mitgliedstaaten des Euroraums heimsucht, und deshalb sollte der Rat wissen, dass der Fonds alleine nicht alles löst und dass er in die Mechanismen zur wirtschaftspolitischen Steuerung sowie in die Wachstumsstrategie Europa 2020 eingebunden werden muss.
Der vereinfachte Änderungsvorschlag hat deshalb eine lebhafte Debatte entfacht, in der Argumente, die auf der soliden Grundlage des europäischen Integrationsprozesses fußten, auf Pragmatismus und Realpolitikstießen.
Ich rufe den Europäischen Rat deshalb nachdringlich dazu auf, sich vor dem 24. März mit dieser Anforderung auseinanderzusetzen und unserem Standpunkt Beachtung zu schenken.
Ich möchte deshalb nicht nur die Kommission, sondern insbesondere die Vertreter der Mitgliedstaaten dazu aufrufen, solcherlei Ideen fallenzulassen.
Wir sollten deshalb den Vorschlag des Rates zur Vertragsänderung so unterstützen, wie er ist.
Wenn wir die Hürde dieser kleinen Vertragsänderung genommen haben, über die wir in Kürze abstimmen werden, muss der nächste Schritt deshalb im Grunde sein, 40 Jahre in der Zeit zurückzugehen und endlich den Wunsch von Pierre Werner zu erfüllen.
Wir werden es deshalb erst dann tun, um Herrn Brok und Herrn Gualtieri Zeit zu geben, mit dem Rat über die Bedingungen zur Anwendung von Artikel 136 zu verhandeln.
Alle Länder, die die Einheitswährung nutzen, haben deshalb zugestimmt, einen Mechanismus zu schaffen, der ihnen ermöglicht, die momentanen finanziellen Probleme zu lösen und diesen auch in Zukunft vorzubeugen.
Die Verantwortung für die Einheitswährung wird momentan jedoch hauptsächlich von den 17 Ländern der Europäischen Währungsunion getragen und deshalb ist es logisch, dass der Europäische Stabilitätsmechanismus einen zwischenstaatlichen Charakter haben sollte.
Die Einrichtung des ständigen Mechanismus muss deshalb binnen kürzester Zeit und so schnell wie möglich stattfinden.
schriftlich. - Ich habe dem Bericht zugestimmt. Aber nur deshalb, weil er sehr genau aufzeigt, dass es in den Beitrittsverhandlungen mit der Türkei keine Fortschritte gibt.
Bei den gegebenen Umständen ist es deshalb eine gute Lösung, Montenegro den Status eines Kandidatenlandes zu gewähren, ohne einen Zeitpunkt für die Aufnahme von Beitrittsgesprächen festzulegen.
Die Erweiterung der EU um die westlichen Balkanländer wurde 2003 in Athen bestätigt, und deshalb hat das Parlament der Hoffnung Ausdruck verliehen, dass die Beitrittsverhandlungen vor Ende diesen Jahres beginnen mögen.
Die EU und Montenegro haben deshalb ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen unterzeichnet.
Eine große Zahl der 10 bis 12 Millionen Roma in Europa wird systematisch diskriminiert und hat deshalb mit sozialer, kultureller und wirtschaftlicher Ausgrenzung und Menschenrechtsverstößen in unhaltbarem Ausmaß zu kämpfen.
Das ist der Inhalt dieser Entschließung und deshalb unterstütze ich sie.
Ich begrüße die Maßnahmen der Strategie Europa 2020 zur Förderung von hoch qualifizierten Arbeitsplätzen und Weiterbildung, um die Entwicklung der industriellen Basis zu unterstützen, und deshalb habe ich für diesen Bericht gestimmt.
Der Bericht nutzt der europäischen Industrie, der Berichterstatter hat die Problematik richtig erfasst, und deshalb stimme ich für die Annahme des Berichts.
Ich bin der Ansicht, dass die Industrie eine Schlüsselrolle bei der Arbeitsplatzsicherung in Europa spielt und dass wir deshalb Bemühungen zur Aufrechterhaltung einer starken Industriebasis fördern müssen, um die wettbewerbsfähigste Wirtschaft der Welt zu werden, und dass wir engmaschige Netzwerke zwischen Unternehmen in verschiedenen Mitgliedstaaten gewährleisten müssen, um gemeinsame industriepolitischen Ziele zu erreichen.
Dieser Bericht sollte mit Sicherheit deshalb positiv aufgenommen werden, weil er eine detaillierte Erhebung über die Industriepolitik im Lichte der Wirtschaftskrise, die den Sektor stark beschädigte, liefert und zahlreiche Hinweise für eine richtige Wiederbelebung der europäischen Industrie enthält.
Jedoch lasse ich nur deshalb Menschen, die sich derzeit verstreut rund um Brüssel in acht Gebäuden befinden, in ein einziges Gebäude einziehen, weil ich glaube, dass wir effektiver sein werden, wenn Menschen zusammenarbeiten können.
Wenn wir uns einmal die Tatsachen anschauen, dann sehen wir, dass über Jahre hinweg über 150 000 junge, hoch gebildete Iraner die Islamische Republik verlassen haben, und zwar gerade eben deshalb, weil keine Perspektiven für die Zukunft vorhanden sind.
Warum gab es gestern keine Frauen, die nach den fehlenden 100 Millionen Frauen gefragt haben, die nur deshalb getötet wurden, weil sie Frauen waren?
(IT) Herr Präsident, Frau Ashton, meine Damen und Herren, um einen Frieden zu erreichen, müssen alle Parteien erst einmal einige Zusagen machen, beginnend mit der vollständigen Anerkennung von Israel - was in einigen Ländern immer noch nicht der Fall ist -, und deshalb müssen alle Länder in der Region grundlegende, unerlässliche Garantien anbieten, um Beziehungen aufzubauen, die auf gegenseitigem Respekt basieren.
Sie haben heute in diesem Plenarsaal sehr hart gearbeitet, deshalb danke ich Ihnen herzlich dafür, dass Sie bei uns waren und uns solche ausgezeichneten und detaillierten Antworten gegeben haben.
Sie schrumpft vielmehr, und deshalb muss dieses Programm grundlegend neu verhandelt werden.
Ich möchte deshalb abschließend sagen, dass, Herr Präsident und Herr Kommissar, wir nicht damit fortfahren dürfen, die Menschen zur Armut zu verurteilen.
In dem Interesse, Gesundheit und Leben unserer Bürgerinnen und Bürger zu schützen, müssen wir deshalb sehr systematisch vorgehen, um diese Katastrophenschutzmechanismen zu verbessern.
Wir brauchen deshalb dringend ein EU-Konzept, um vorbeugende Maßnahmen zu entwickeln und um die relevanten Finanzinstrumente zu ermitteln und einsetzen zu können.
Es ist deshalb sehr schwierig gewesen, den Menschen zu erklären, warum für Bürgerinnen und Bürgern außerhalb der EU humanitäre Hilfe geleistet werden kann, aber nicht für Mitgliedstaaten der EU.
Die Passagiere sind teilweise gestrandet und kamen nicht weiter und deshalb stellt sich auch die Frage, wie es mit den Passagierrechten aussieht.
Denn der Flugbereich ist sehr wichtig und wir brauchen deshalb einen einheitlichen europäischen Luftraum!
Daher freue ich mich, diese mündliche Anfrage zu unterstützen, nicht zuletzt deshalb, weil ich die Europäische Union während unserer letzten Aussprache im Plenum bezüglich dieser Angelegenheit aufgefordert hatte, sich mit den international bewährten Vorgehensweisen im Umgang mit Vulkanasche zu befassen, und insbesondere habe ich auf Amerika hingewiesen, wo diesbezüglich seit jeher ein angemessenerer Ansatz angewandt wird.
Wir wollen Demokratie und wir wollen Medienfreiheit und deshalb bitten wir Sie, heute entsprechend abzustimmen.
Die ungarische Regierung sollte eine wirksame Garantie für Medienfreiheit und Medienpluralismus geben und deshalb das ungarische Mediengesetz aufheben oder aufgrund der Beobachtungen und Vorschläge der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE), des Menschenrechtskommissars des Europarates, des Rates der Europäischen Union und der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte grundlegend ändern.
Meinungsfreiheit, Versammlungsfreiheit und Bewegungsfreiheit sollten in Ländern wie Belarus eine Priorität darstellen, und deshalb ist es notwendig, die unverzügliche und bedingungslose Freilassung dieser Menschen, die als nichts anderes als politische Gefangene bezeichnet werden können, zu fordern.
Die rücksichtslose Zerstörung der Altstadt sollte deshalb aufgehalten werden und die Uiguren sollten zur Entwicklung des Gebiets, in dem sie seit jeher gelebt haben, befragt werden.
Ich bitte Sie deshalb, diese Aufforderung im Präsidium zu berücksichtigen und auch den Fraktionen mitzuteilen.
Eine sehr starke Mehrheit in diesem Parlament unterstützt dieses Prinzip, und die Kommission Barroso unterstützt uns in dieser Haltung ebenfalls, ganz einfach deshalb, weil es für die Zukunft der Europäischen Union überlebenswichtig ist.
Europa braucht deshalb wirklich ein Maßnahmenpaket, damit die Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten wieder zu Kräften kommen können, bevor sie eine neue Zeit der Unsicherheit durchlaufen müssen.
(FI) Herr Präsident, ich werde nicht die Möglichkeit haben, diese Frage im portugiesischen Parlament zu stellen, deshalb richte ich sie nun direkt an Sie: Warum unterstützt die portugiesische Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) diesen sehr wichtigen Vorschlag nicht?
Aber wir bewältigen diese Risiken, wir leben mit ihnen. Über die Jahrzehnte haben wir schreckliche Zugunfälle erlebt; aber deshalb schließen wir nicht gleich die Bahnstrecken.
Wir müssen uns auch bewusst machen, dass die Menschen nach einer schrecklichen Tragödie dieser Art ängstlicher werden, und genau deshalb müssen wir sicherstellen, dass objektive und echte Informationen gegeben und die Sicherheitsmaßnahmen verschärft werden.
Politiker sollten deshalb unter keinen Umständen Kernkraftwerke in aktiven Erdbebengebieten planen.
Trotz der Tatsache, dass der Unfall in dem Kernkraftwerk von Fukushima eine Warnung für uns ist, glaube ich nicht, dass wir deshalb in Panik geraten oder gegenüber der Kernenergie voreingenommen sein sollten.
Und diese Diskussion, dieser gesellschaftliche Konsens, der Stück für Stück gewachsen ist, darf jetzt nicht abbrechen, nur deshalb, weil der Rat und weitere Akteure nicht zu Rande kommen und nicht weiterkommen.
Ihre Zahl wuchs; ihre Rückführung als solche ist unlösbar, und deshalb kommt in diesem Moment sicher das Neuansiedlungssystem in Betracht.
Ich möchte deshalb fragen, ob der Rat uns sagen kann, welche Auswirkungen diese Flüchtlingsströme in Bezug auf den Anteil haben werden, der in das Neuansiedlungsprogramm aufgenommen werden kann.
Es ist deshalb dringend notwendig, die Blockade in Bezug auf dieses Thema zu durchbrechen, denn es gibt viele Lösungsmöglichkeiten.
Ich finde es eigentlich schon erschütternd, dass aus dem Rat die Antwort kommt, das Unternehmen Twitter befinde sich ja auf dem Territorium der Vereinigten Staaten und deshalb gehe uns das, was dort an Maßnahmen und sozusagen an Rechtsrahmen abläuft, nichts an.
In der Folge hätte man in Frankreich deshalb zwei bedeutende Besitzstände aufgeben müssen: die Vorschrift zum "versteckten Mangel" und das Verbot, bei Haustürgeschäften vor Ende der Widerrufsfrist zu kassieren.
Unsere Einkäufe werden zunehmend aus der Ferne getätigt, und das Internet hat unsere Gewohnheiten mittlerweile vollständig verändert, auch deshalb, weil unsere Lebensweise immer hektischer wird.
Saubere Kraftstoffe für den Verkehrssektor gehören zu den wesentlichen Elementen beim Kampf gegen den Klimawandel, und deshalb ist die Richtlinie über die Kraftstoffqualität so wichtig.
Aber die Fakten zu den ölhaltigen Sanden liegen uns nun vor, und deshalb sehe ich keinen Grund für eine Verzögerung.
Herr Präsident, wenn wir hier darüber debattieren, wie lange das derzeit gültige Schema allgemeiner Zollpräferenzen (APS) in Kraft bleiben wird, geschieht dies deshalb, weil die Kommission nicht ihrer Pflicht nachgekommen ist, innerhalb eines angemessenen Zeitraums eine substanzielle Änderung dieses Schemas vorzulegen.
Der Golf-Kooperationsrat hat ebenso wie die Europäische Union ein ernsthaftes Interesse daran, die handelspolitische Zusammenarbeit zu verbessern, die deshalb von unserer Fähigkeit abhängt, den Vertretern der Golfstaaten unsere Prioritäten für die Zusammenarbeit zu vermitteln.
Meine Botschaft an die Kommission und den Rat ist deshalb, dass sie diese Befugnisse ausschöpfen sollten und dass das Parlament daher sein Mitspracherecht bei der Annahme oder Änderung von Ergänzungen oder bei anderen Änderungen zu einem späteren Zeitpunkt behalten sollte.
Dies betrifft einen Bereich, der 60 % des weltweiten Luftverkehrsmarktes abdeckt und deshalb äußerst wichtig ist.
Ich bin deshalb der Auffassung, dass das Parlament seine Zustimmung zum Luftverkehrsabkommen zwischen der EU und Kanada erteilen sollte.
Erlauben Sie mir deshalb, eine Parallele zu den Lizenzen von Berufs- und Privatpiloten zu ziehen - einem Text, der vor dem Sommer debattiert werden wird -, weil Piloten, von denen ich einer bin, vor einem Dilemma stehen.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident! Ich sollte auch etwas zur vorangegangenen Abstimmung sagen, und deshalb habe ich das getan.
Übrigens wurde mir gesagt, ich solle mich auch zum Ergebnis der vorangegangenen Abstimmung äußern; deshalb habe ich diese beiden Anmerkungen gemacht, mit denen ich Ihre Zeit nicht über Gebühr in Anspruch genommen habe.
Wir sollten deshalb immer daran denken, dass die Märkte für die Verbraucher da sind und nicht umgekehrt die Verbraucher für die Märkte.
Bei zukünftigen Beratungen sollten wir - und ich bin deshalb sehr froh, dass dieser Bericht nochmals zur Beratung in den Ausschuss rücküberwiesen wurde -, darauf achten, dass es, wenn wir von Produzenten reden, nicht nur um die großen Konzerne, sondern auch um kleine Familienbetriebe geht, und die dürfen wir nicht mit juristischen Spitzfindigkeiten überfordern.
Obwohl es heißt, dass die vorgeschlagene Erhöhung keine Gefahr für die Weinindustrie in der EU bedeutet, haben wir diesbezüglich doch gewisse Zweifel, und deshalb haben wir uns enthalten.
Nach den Worten der Kommission wird diese Maßnahme keine negativen Auswirkungen auf die europäische Weinindustrie haben; deshalb bin ich zu der Auffassung gelangt, dass es richtig ist, die Gewährung dieser Hilfe für die Republik Moldau zu unterstützen.
Das derzeitige Schema der allgemeinen Zollpräferenzen läuft Ende dieses Jahres aus; deshalb kann es hier nur darum gehen, für die erforderliche Verlängerung zu stimmen, um so für Rechtssicherheit zu sorgen und den Schutz der Interessen der ca. 150 betroffenen Länder sicherzustellen.
Am 26. Mai 2010 hat die Kommission behauptet, für die Vorlage einer neuen Verordnung bleibe nicht mehr genügend Zeit, und deshalb vorgeschlagen, einfach die Geltungsdauer der derzeitigen Verordnung zu verlängern.
Vor diesem Hintergrund stimme ich deshalb für die Annahme des Protokolls zur Änderung des Luftverkehrsabkommens zwischen der Europäischen Gemeinschaft und den Vereinigten Staaten von Amerika.
Ich freue mich deshalb über die Annahme dieses Berichts und hoffe, dass wir bald ein Abkommen verabschieden können, durch das die partnerschaftlichen Beziehungen der EU mit der islamischen Welt gestärkt werden.
Er war ein junger, 25 Jahre alter Mann, der dem neuen Polizeidienst beigetreten ist und deshalb ermordet wurde.
Das würde der Sache inhaltlich sehr viel mehr Sinn geben, und deshalb bitten wir hierfür um Unterstützung.
Menschen, die ausschließlich deshalb nach Europa kommen, weil sie aus unsicheren Ländern stammen, mögen bedauernswert sein, aber man kann nicht erwarten, dass Europa die gesamte Bevölkerung jedes unsicheren Landes der Erde beherbergt.
Die erste Forderung besteht deshalb darin, mittels eines konsolidierten Textes klare, einfache und transparente Regeln für europäische Auslieferer aufzustellen.
Ich halte es deshalb für wichtig, zu betonen, dass der direkte Verweis auf die Waffenindustrie in dieser Hinsicht oft irreführend ist.
Diese Rechtsvorschriften sind auch deshalb wichtig, weil sie die Art und Weise vereinfachen und vereinheitlichen, wie wir mit Produkten in Europa umgehen, die sowohl für zivile als auch für militärische Zwecke verwendet werden können.
Ich bin deshalb gegen den Vorschlag, eine Ex-ante-Deklarierung einzuführen.
Ich denke deshalb, wir sollten sicherstellen, dass alle EU-Mitgliedstaaten die gleichen hohen Standards anwenden bezüglich des Exports von zivilen Produkten, die auch für militärische Zwecke eingesetzt werden können.
Die Verordnung ist deshalb so verstrickt, da sie sowohl bestehende absichtliche Schlupflöcher abdecken als auch künftige Schlupflöcher erkennen muss.
Ich befürworte deshalb uneingeschränkt die Genehmigung vor Auslieferung und nicht umgekehrt.
Mit dem Vertrag von Lissabon wurde der Tourismus zu einer eigenständigen Zuständigkeit der Gemeinschaft, und deshalb müssen wir diese Angelegenheit angehen.
Wie Sie aufzeigen, ist die Gewalt gegen Frauen in Europa immer noch ein sehr großes Problem, und deshalb arbeiten wir an konkreten Maßnahmen, um mit diesem Thema umzugehen.
Der aktuelle Rechtsrahmen in der EU enthält kein europaweites Mindestniveau, um die Opfer, unabhängig vom Tatort zu schützen, und deshalb will die Kommission die Position der Opfer in Europa stärken.
Wir müssen etwas falsch machen, und deshalb ist es nun an der Zeit, die Demagogie beiseitezulassen und den Worten Taten folgen zu lassen.
Gewalt gegen Frauen zeigt und verstärkt meines Erachtens auch die Ungleichheiten zwischen Frauen und Männern, und deshalb bestimmt sie oft auch die Stellung der Frauen in der Gesellschaft.
Wir müssen deshalb auf europäischer Ebene unser Augenmerk auf das mögliche Risiko für Frauen und Kinder richten, häuslicher Gewalt ausgesetzt zu sein.
Die Gewalt gegen Frauen und Kinder muss besonders hart verurteilt werden. Ich finde es jedoch alarmierend, dass die häusliche Gewalt als eine der Hauptursache für Fehl- oder Totgeburten identifiziert wird, und deshalb fordere ich nachdrücklich, dass alle verfügbaren strafrechtlichen Ressourcen angewendet werden, um körperliche Gewalt wirksam zu bekämpfen und ihr vorzubeugen.
Die Stilllegung muss daher weitergehen, meine Damen und Herren, sogar nach dem Ende der finanziellen Vorausschau, die den Zeitraum bis 2013 abdeckt, und deshalb halte ich es für notwendig, die Freigabe weiterer Mittel für die Vorhaben zur Stilllegung dieser drei Kernkraftwerke in Erwägung zu ziehen.
Wir haben deshalb die Entscheidung getroffen, dass die Sicherheit aller unserer Kernkraftwerke dringend durch "Stresstests" überprüft werden muss.
Europa kürzt sich zu Tode, und deshalb wäre eine Methode zur Erreichung unserer Ziele, der EU-2020-Ziele, im "Sixpack" zur Economic Governance als rechtsverbindliche Grundlage zu erklären.
Vielleicht war es genau deshalb, weil Sie in dieser Tätigkeit zwischen Premierministern und Präsidenten und sonstigen ausgewählten Personen stehen.
Ich finde, unsere Berichterstatterin, Frau Jeggle, hat genau diesen Tatbestand richtig herausgearbeitet und betont, und ich halte deshalb diesen Bericht für sehr, sehr wichtig.
Es gibt Befürchtungen, dass bei Schlüsselvorhaben im Bereich des Managements der Infrastruktur für die Abfallbehandlung Verzögerungen eingetreten sind und deshalb EU-Mittel nicht rechtzeitig und effizient eingesetzt werden können.
Es ist deshalb jetzt an der Zeit, dass daraus die notwendigen Konsequenzen gezogen werden.
Wir wissen, dass das Durchschnittsalter von in Betrieb befindlichen Reaktoren in Kernkraftwerken in nahezu der Hälfte der Mitgliedstaaten in der Europäischen Union sehr hoch ist und es deshalb erforderlich war, einige dieser Reaktoren aus Gründen der Sicherheit und zum Schutze und Wohle der öffentlichen Gesundheit und der Umwelt stillzulegen.
Angesichts der Tatsache, dass 52,4 % dieser Entlassenen Frauen und über 13 % von ihnen über 54 Jahre alt sind, denke ich, dass die Freigabe von Finanzmitteln für die Tschechische Republik sehr angemessen ist, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Ich habe auch deshalb dafür gestimmt, weil ich davon überzeugt bin, dass diese Unterstützung die Hilfe bei Entlassungen ergänzt, die alle nationalen Gesetzgebungen und Tarifvereinbarungen vorsehen.
Der Antrag erfüllt alle in der EGF-Verordnung aufgestellten Förderkriterien, und deshalb habe ich für die Inanspruchnahme des Fonds gestimmt.
Letztendlich habe ich deshalb gegen die Endfassung dieses Berichts gestimmt.
Ich habe deshalb für dieses Dokument gestimmt, weil es der Anwendung sozialer und ökologischer Risikoanalysen mehr Transparenz und Standards bringen wird.
Solche gewaltsamen Verbrechen wirken sich stark auf die körperliche und geistige Gesundheit einer Frau aus und fügen ihr irreparablen Schaden zu, und deshalb sollten die Mitgliedstaaten eine bessere gesundheitliche Versorgung für die Opfer von Gewalt gewährleisten.
Ich will mich deshalb auf einen besonderen Aspekt konzentrieren.
Leider waren wir es nicht, und deshalb geht es in dieser Aussprache nicht um Zahlen, sondern um Ethik und Politik; es ist eine Aussprache, die uns in den Augen derer, die uns zur Rechenschaft auffordern, qualifiziert oder disqualifiziert.
Und ich bin deshalb auch nicht für eine Erhöhung des Haushalts.
Ich möchte deshalb die Verantwortlichen des Parlaments auffordern, sich um entsprechende Gespräche mit den Fluglinien zu bemühen.
Es ist deshalb nicht sinnvoll, über eine Einfrierung der Bezüge in einem Haushalt dieser Art zu sprechen.
im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, ich denke, dass wir darüber sprechen müssen, was korrigiert werden muss, deshalb werde ich mich auf die kritischen Punkte beziehen.
Wir haben es noch nicht mit einer Nahrungsmittelkrise zu tun, aber dies ist ein Land, das 90 % seiner Nahrungsmittel importiert, deshalb müssen wir vorbereitet sein.
Deshalb bin ich für die Clusterpolitik und deshalb unterstützen wir die Clusterpolitik - es gibt derzeit rund 2 000 Cluster -, die es ermöglicht, Verbindungen zwischen Forschung und Industrie, Universitäten, Forschung und Industrie und Innovation herzustellen, um unsere Industrie wettbewerbsfähiger zu machen.
Deshalb brauchen wir die Reform, und deshalb werden wir prüfen, welches die beste Vorgehensweise ist, um einen Ausgleich zwischen der Nachhaltigkeit der Fischbestände und den sozialen und wirtschaftlichen Folgen, die die Reform haben wird, zu erreichen.
Was wir deshalb jetzt tun werden, ist, unsere Kooperation, die Kooperation der Kommission, mit den Mitgliedstaaten auszuweiten und zu verbessern.
Die erste und absolut wichtigste Frage, die natürlich in Betracht gezogen werden muss, ist die Gesundheit der Menschen, und deshalb müssen wir sicher sein, dass sie unter allen Umständen geschützt wird.
Als Schlussfolgerung möchte ich sagen, dass der Bericht von Frau Giannakou und der dazugehörige Entwurf für eine Entschließung Fragen anschneiden, die im Zentrum der europäischen Integration und ihres demokratischen Charakters stehen, und die deshalb unserer vollen Aufmerksamkeit bedürfen.
Ich bedanke mich deshalb ganz herzlich bei Frau Giannakou für den Bericht. Wir haben intensiv mitgearbeitet.
Politische Parteien und Stiftungen haben sich zu Teilnehmern am politischen Leben der EU entwickelt, und deshalb sollte es für sie angemessene Regelungen geben, um Missbrauch zu vermeiden.
Und zwar deshalb, weil die Änderung der Verordnung von 2003-2004 einfach nicht ausreichen würde, da sie nur die Frage der Finanzierung, nicht aber die des Statuts politischer Fraktionen anging.
Wir müssen als ein Parlament, das eine große Verantwortung trägt, auch verantwortlich handeln und deshalb die bestehende Verordnung ohne Änderungen verlängern.
Wir brauchen deshalb dringend das EU-Patent, damit Unternehmen endlich ihre innovativen Produkte zu vertretbaren Kosten EU-weit schützen und vertreiben können.
Sie ist ein Instrument, das von der überwältigenden Mehrheit in diesem Parlament unterstützt wird, und deshalb bitten wir Sie und Herrn Präsident Barroso, sie in alle den Binnenmarkt regulierenden Rechtsakte mit aufzunehmen.
Die erste ist die Situation kleiner und mittlerer Unternehmen (KMU). Sie sind die wirklichen Hauptakteure auf dem Binnenmarkt und deshalb beabsichtigen wir, alles daran zu setzen, um ihnen Aufmerksamkeit zu schenken.
Die europäischen Völker möchten keine gemeinsame Einwanderungs- und Asylpolitik, und deshalb hat man ihnen ein Referendum zum Vertrag von Lissabon vorenthalten.
Der Rat hat deshalb am 5. März 2007 ein allgemeines Konzept angenommen, um "den Partnerstaaten der Europäischen Nachbarschaftspolitik [...] die Teilnahme an den Einrichtungen und Programmen der Gemeinschaft zu ermöglichen".
Die Völker Europas wollen den Vertrag von Lissabon und auch die gemeinsame Asyl- und Einwanderungspolitik nicht, und deshalb wurde ihnen eine Volksabstimmung zum Vertrag von Lissabon verwehrt.
Ich kann deshalb der bürokratischen Belastung und den Wechselwirkungen, die diese Verordnung schaffen würde, nicht zustimmen.
Es ist deshalb notwendig, die Kriterien und Definitionen zu verdeutlichen und zu harmonisieren, um vergleichbare Daten erhalten zu können.
Die Kommission hat deshalb einen neuen Verordnungsvorschlag erarbeitet, mit dem Ziel, einen politischen Rahmen für den Tourismus zu schaffen und zwar unter Nutzung der durch den Vertrag von Lissabon eingeführten Zuständigkeiten.
Ich betrachte die Schätzung, über die wir heute abgestimmt haben, als ausgeglichen und deshalb habe ich sie unterstützt.
Ich drücke mich nicht gerne vor meinen Verantwortungen, deshalb habe ich meine Stimme genutzt, obwohl die Änderungsanträge so verwirrend waren, dass ich wahrscheinlich unter eine der vielen angebotenen Ausnahmen fallen würde.
Der Berichterstatter schlägt deshalb vor, die Obergrenze der Rubrik 5 des mehrjährigen Finanzrahmens für 2012 um 100 Millionen EUR zu senken und andere Rubriken, die junge Menschen fördern, um denselben Betrag aufzustocken.
Die Verringerung des Gesamtbetrags sollte deshalb begrüßt werden.
Der Berichterstatter schlägt deshalb vor, die Obergrenze der Rubrik 5 des mehrjährigen Finanzrahmens für 2012 um 100 Millionen EUR zu senken und andere Rubriken, die junge Menschen fördern, um denselben Betrag aufzustocken.
Leider werden immer noch hohe Beträge an EU-Geldern unrechtmäßig ausgezahlt und deshalb ist die Kommission verpflichtet, geeignete Maßnahmen mit Blick auf eine zügige Wiedereinziehung dieser Beträge zu ergreifen.
In dieser Bericht werden diese Themen hervorgehoben und deshalb habe ich für ihn gestimmt.
Betrug und Korruption richten sich vor allem gegen die Interessen der Steuerzahler. Meiner Ansicht nach sollte deshalb alles getan werden, um Betrug und Korruption vollständig auszumerzen.
Ganz im Gegenteil, in diesem Fall werden wir die Gefahren nicht wahrnehmen und uns deshalb auch nicht davor schützen.
Der Bericht von Frau Giannakou zielt speziell darauf ab, die Gründung politischer Parteien auf europäischer Ebene voranzutreiben, und deshalb habe ich ihn unterstützt.
Nur starke und effizient funktionierende europäische politische Parteien können helfen, die EU-Institutionen stärker mit den Bürgerinnen und Bürger zusammenzubringen und deshalb sollte die Kommission dringen den Entwurf eines Statuts für die europäischen politischen Parteien vorlegen.
Entsprechend zielt er auf die Verbesserung des freien Wettbewerbs und Beschleunigung des Prozesses der Liberalisierung und Privatisierung ab, obwohl das gesamte Dokument so abgefasst ist, dass die wahren Absichten verschleiert werden sollen. So wird zum Beispiel angeführt, dass die Absicht darin besteht, "eine in hohem Maße wettbewerbsfähige soziale Marktwirtschaft" zu stärken, "die auf Vollbeschäftigung und sozialen Fortschritt abzielt sowie ein hohes Maß an Umweltschutz und Verbesserung der Umweltqualität" sicherstellt, und es wird noch hinzugefügt, dass er deshalb versucht, Unternehmen, insbesondere kleine und mittlere Unternehmen (KMU) und die Europäer in das Zentrum des Binnenmarktes zu stellen.
Alle Interessenvertreter, das heißt die Öffentlichkeit, die europäischen Institutionen und die Mitgliedstaaten, sollten sich deshalb bemühen, für die Ankurbelung des Binnenmarktes zu sorgen, und ihre jeweiligen Aktivitäten eng und effektiv koordinieren, insbesondere um die Umsetzung, Durchführung und Durchsetzung der betreffenden Vorschriften zu verbessern, eindeutigere gesetzliche Rahmenbedingungen zu schaffen, für eine stärkere Beteiligung der regionalen und lokalen Behörden in diesem Prozess zu sorgen, den offenen, transparenten und regelmäßigen Dialog mit ihren Sozialpartnern und der Zivilgesellschaft zu unterstützen, die verwaltungstechnische Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten zu stärken und Werkzeuge zu entwickeln, die eine vorschriftsmäßige Überwachung der Funktionsweise des Binnenmarktes ermöglichen.
Die EU muss diesen Organisationen, welche von den Auswirkungen der Wirtschaftskrise am stärksten betroffen waren, besondere Aufmerksamkeit zukommen lassen. Nicht zuletzt deshalb, weil KMU das größte Potenzial für Wachstum und Beschäftigung haben.
Wir brauchen deshalb dringend eine Novellierung dieser Richtlinie unter Mitentscheidung des Parlaments, nicht auf der Basis des Euratom-Vertrags.
Die Bürger in Europa wissen das, und deshalb wollen sie von uns eine starke Antwort.
Sie werden ihre Reaktoren entwickeln und deshalb müssen wir sicherstellen, dass die hohen europäischen Standards nicht nur in Europa gelten, sondern auch in der restlichen Welt, insbesondere in unseren Nachbarstaaten Russland und Belarus.
Die Stresstests müssen deshalb auch die Kumulierung der verschiedenen Risiken abdecken.
Gleichzeitig haben sowohl die energiepolitischen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts und die Gefahren aufgrund des Alters und der zunehmenden Unzuverlässigkeit zahlreicher Kernkraftwerke zu einer Veränderung geführt und deshalb muss der EURATOM-Vertrag, der im Grunde ein halbes Jahrhundert lang nicht geändert wurde, überprüft werden.
Es finden weiterhin Festnahmen statt, wobei einige Personen anscheinend nur deshalb festgenommen werden, weil sie nichts anderes getan haben, als ihr Recht auf freie Meinungsäußerung wahrzunehmen.
Die Europäische Union schenkt diesem Kontinent deshalb zurecht besondere Aufmerksamkeit.
Wenn wir morgen diesen Bericht annehmen, wird das daher die falsche Botschaft, die falsche Politik und der falsche Schritt sein, und deshalb werde ich morgen gegen den Bericht stimmen.
In einer prosperierenden Zivilgesellschaft werden Bürgerinnen und Bürger mit eingebunden und die Regierung wird dabei unterstützt, ihrer Verantwortung nachzukommen, und deshalb wird die Europäische Union ihre Beziehungen zu den Regierungen unter einem viel stärkeren Einbezug der Zivilgesellschaft nachkommen.
Im Süden hat die Union für den Mittelmeerraum das Potenzial, eine wirkliche Veränderung herbeizuführen, aber dies ist ihr, um ehrlich zu sein, bisher noch nicht so recht gelungen und sie muss deshalb neu mit Leben gefüllt werden.
Ich bin der Meinung, dass durch die Resolution 1970 des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen explizit nur der Verkauf von Waffen an die Dschamahirija und deshalb nicht an die Rebellen in Benghazi verboten wird, obwohl 1970 leider durch die EU-Rechtsvorschriften falsch, nämlich in ein komplettes Waffenembargo transponiert wurde.-
Demokratie und Menschenrechte dulden keine Zweideutigkeit: Die Europäische Union ist auf Grundlage dieser Grundsätze gegründet worden und hat deshalb eine Verpflichtung, sie auch in der Zukunft zu wahren.
Lassen Sie uns deshalb alles in unserer Macht stehende tun, um den Belarussen zu zeigen, dass Europa sie nicht vergessen hat und sie bei ihren Bemühungen unterstützt, eine Demokratie zu schaffen.
Was die östliche Dimension angeht, so möchte ich besondere Aufmerksamkeit darauf lenken, was als festgefahrener Konflikt bekannt ist, auf die Lage in der Republik Moldau und insbesondere auf die Lage in Transnistrien und in Berg-Karabach und ich möchte auch ein paar Worte über die Lage in Abchasien und in Südossetien verlieren, vor zwar allem deshalb, weil ich der ständige Berichterstatter für das Europäische Parlament für Georgien bin.
Das mache ich deshalb, weil ich es so verstehe, dass die Unterstützung, die wir unseren Nachbarn anbieten, an die Bedingung geknüpft sein muss, politischen Willen und einen konkreten Fortschritt im Demokratisierungsprozess zu zeigen.
Wir sollten uns deshalb an das Gentleman's Agreement mit seiner Aufteilung von einem Drittel zu zwei Dritteln der verfügbaren Finanzmittel halten.
Wir brauchen an dieser Stelle deshalb einen gesunden Menschenverstand und Besonnenheit.
Ich sage deshalb "Micky-Maus-Bank", Herr Maystadt, weil alles, was ich von Ihnen bis jetzt gehört habe, ist, dass Sie Geld investieren wollen, damit sich das Wetter ändert.
Ich möchte die Bedeutung dieser Gesellschaften für unser sozioökonomisches Gefüge nicht wiederholen, und deshalb hoffe ich, dass ein Dialog mit den kleinen und mittleren Unternehmen aufgenommen werden kann, der dazu beitragen wird, die Verfahren zu beschleunigen und die Bürokratie weitestgehend abzubauen.
Der Berichterstatter, Herr Cutaş, hat uns darauf hingewiesen, dass sich die Haushaltsgarantien der EU für die Tätigkeiten der EIB Ende 2009 auf rund 20 Mrd. EUR beliefen, was selbst für die EU eine Menge ist, und deshalb erwartet das Parlament meines Erachtens zu Recht eine Erläuterung der mit dieser Verpflichtung verbundenen Risiken.
Dies ist der Grund für die Änderungen, und deshalb hat das Parlament in seine Änderungsanträge zu dem von mir vorgelegten Bericht, Fristen aufgenommen, innerhalb derer die Rechtsvorschriften in den Mitgliedstaaten an die Anforderungen der Richtlinie angepasst sein sollten, so dass die Impfungen dieses Jahr durchgeführt werden können und wir nicht bis zur nächsten Saison warten müssen.
Der Einsatz des Impfstoffs wurde deshalb auf Gebiete begrenzt, in denen in der Vergangenheit infizierte Tiere entdeckt worden waren. Dies war für die betroffenen Landwirte von Nachteil, da sie in zweierlei Hinsicht geschädigt wurden: Erstens aufgrund der Seuche und zweitens aufgrund der Beschränkungen.
Die Europäische Union hat deshalb die Pflicht, die laufende Forschung zu einem inaktivierten Markerimpfstoff zu fördern, um größere Biosicherheit innerhalb der Union zu gewährleisten, was es uns ermöglichen wird, unsere Ansätze in Bezug auf die Gesundheit und den Handel effektiver miteinander zu vereinbaren.
Marktöffnungen, d.h. eine kontrollierte Importquote, müssen deshalb mindestens drei Anforderungen gerecht werden: Erstens muss die zugelassene Importmenge eindeutig kontrolliert werden.
Ich stimme der Schlussfolgerung zu, dass die Europäische Union ihre Herangehensweise an die Kernenergiesicherheit vollständig überprüfen muss, aber wir können die Mitgliedstaaten nicht zwingen, Tätigkeiten einzustellen, die der Sicherheit ihrer Energieversorgung dienen, deshalb bin ich froh, dass wir die unrealistischen und gefährlichen Bestimmungen in unserer Entschließung abgelehnt haben.
Denn Probleme, die aus falsch verstandener Freundlichkeit nicht geklärt werden, sind deshalb nicht beseitigt.
Selbst heute noch sind die Folgen von Tschernobyl zu spüren, deshalb müssen wir heute unseren Ansatz der Kernenergiesicherheit in der EU und auf der ganzen Welt überdenken.
Es müssen alle Aspekte vorgebracht werden und keine Option darf ausgeschlossen werden, und genau deshalb brauchen wir Zeit.
Wir bestehen deshalb darauf, dass der Krieg und die Gewalt seitens aller Parteien beendet werden, und wir fordern die EU mit Nachdruck auf, entsprechend zu handeln.
Die Bedeutung der KMU für die europäische Wirtschaft ist unzweifelhaft, deshalb begrüße ich es, dass die EIB-Finanzierung für KMU zwischen 2008 und 2010 auf einen Gesamtbetrag von 30,8 Milliarden EUR angestiegen ist und dass das europäische PROGRESS-Mikrofinanzierungsinstrument mit einer Finanzausstattung von 200 Millionen EUR von der Kommission und der EIB eingerichtet wurde.
Es ist im chinesischen Interesse, den Menschenrechten zum Durchbruch zu verhelfen, und deshalb müssen wir diese Initiativen auch unterstützen.
Richtig ist auch, dass Dialog sein muss, aber gerade deshalb müssen wir der Republik China klar machen, dass eine weitere wirtschaftliche Zusammenarbeit einhergehen muss mit einer weiteren Demokratisierung des Landes.
Unsere Gründerväter wussten, dass Krisen dazu da sind, um überwunden zu werden und uns dabei zu helfen, eine solide Grundlage für die Zukunft zu bauen, deshalb rufen wir uns heute, am 9. Mai, die Vergangenheit in Erinnerung, arbeiten an der Gegenwart und erwarten die Zukunft voller Hoffnung.
Ich muss dies missverstanden haben und möchte deshalb gerne in dieser Angelegenheit eine Klarstellung erhalten.
Ich glaube deshalb, dass eine enge Überwachung durch das Europäische Parlament - besonders im Rahmen der Erklärung von Kommissarin Ashton - absolut notwendig ist.
Mein Fazit lautet deshalb: Stellen Sie direkte Hilfe für den Wiederaufbau nach der Flut in den Vordergrund, handeln Sie umgehend, statt sich in Verhandlungen in Genf zu verlieren!
Bekundungen des Mitgefühls mit allen Opfern dieser schrecklichen Katastrophe sind angebracht, und genau deshalb ist es auch richtig, dass die Europäische Union sofort humanitäre Hilfe bereitgestellt hat.
Der japanische Premierminister hat eine Politik eines "offenen Japan" gefordert, und dies auch deshalb, weil er erkennt, dass die japanische Industrie in ihrer derzeitigen Umgebung verkümmert.
Noch einmal deshalb auch mein aufrichtiges Gefühl der Anteilnahme an das japanische Volk!
Ich hoffe deshalb, dass die morgige Abstimmung auch zeigt, dass dieser Kompromiss, der angestrebt wurde, vom Parlament getragen wird.
Dies ist eine Zeit für Einsparungen, und wir müssen deshalb vorsichtig dabei sein, wie wir unser Geld ausgeben.
Und zwar deshalb, weil es sie nicht gibt.
Ich glaube, dass dies eine Missdeutung der Situation ist, und deshalb glaube ich, dass es gut ist, dass der Rat heute Morgen hier anwesend ist.
Diese Dinge beeinflussen sich wechselseitig, und deshalb versuche ich hier zu erklären, dass die Öffentlichkeit uns nicht unterstützen wird, wenn wir jetzt nicht zu Änderungen bereit sind, und wir werden in den wichtigen, den großen Bereichen verlieren.
Ich sage dies deshalb, weil nach meinem Verständnis die Auffassung, dass alle Abgeordneten des Europäischen Parlaments dasselbe Gehalt bekommen sollen, der Ausgangspunkt dieser Reform war, und dies sollten auch die Nationalstaaten bei ihrer Besteuerungspraxis berücksichtigen.
Der Entwurf folgt sicherlich diesen Prinzipien, und deshalb habe ich für ihn gestimmt.
Inhaltlich leistet die 2005 gegründete Agentur deshalb wichtige - ja, notwendige - Arbeit, nachdem die 2002 vereinbarten Ziele allesamt nicht erreicht wurden und die bisherige Gemeinsame Fischereipolitik als "gescheitert" gilt.
Es wird Zeit, dass diese Tendenz umgekehrt wird, und deshalb habe ich mich im Hinblick auf diesen Bericht der Stimme enthalten.
schriftlich. - Ich habe der Entlastung nicht zugestimmt. Großteils deshalb, da berichtgemäß von den 26 Empfehlungen, welche der Interne Auditdienst 2008 ausgesprochen hatte, gerade einmal 4 umgesetzt worden sind und die Umsetzung für 15 der anderen Empfehlungen bereits seit über 12 Monaten fällig wäre.
Es steckt immer noch in Kinderschuhen, deshalb können wir die Umsetzung des Haushaltsplans für die Zukunft nicht genau vorhersehen.
Laut dieser Richtlinie ist es im Fall eines Wassereinzugsgebiets, das über die territorialen Grenzen der Union hinausgeht, notwendig, Koordinierungsbemühungen zwischen den beteiligten Ländern durchzuführen, und deshalb wurde am 2. Februar 2010 das Abkommen über den Schutz und die nachhaltige Entwicklung des Prespa-Parks beschlossen; die Kommission, stellvertretend für die EU, war auch beteiligt.
Ich stimme deshalb vollständig mit dem auf nebeneinander bestehenden Abkommen beruhenden Vorschlag der Kommission überein.
Wir müssen deshalb Lücken im Gesetz vermeiden und einen überlegten Übergang gewährleisten.
Wir überließen es deshalb der S&D-Fraktion, die ursprünglichen Texte erneut einzubringen, um so als die Fraktion wahrgenommen zu werden, die die Mitte repräsentiert.
Wenn Tausende von Menschen am Ufer eines Landes ankommen, dann nicht deshalb, weil sie davon träumen, in Malta oder Lampedusa zu leben. Der Grund ist, dass sie nach einem besseren Leben in Europa suchen.
Genau das haben Länder wie Bulgarien und Rumänien getan, und genau deshalb haben wir Griechenland geholfen, durch eine Frontex-Mission dort an der griechisch-türkischen Grenze.
Ich komme aus Norddeutschland, und deshalb ist für mich die deutsch-dänische Grenze auch von besonderer Bedeutung.
Würden Sie deshalb bitte korrigieren, was Sie eben gesagt haben?
Sie zählen zu den höchsten Standards weltweit, und deshalb missbraucht man die Geschichte, wenn man Tschernobyl heute dazu benutzt, auf der Grundlage reiner Vorurteile Propaganda gegen die Kernkraft zu betreiben.
Die Arbeiten an einer neuen Schutzhülle wurden wegen fehlender Gelder gestoppt; deshalb ist die Hilfe der EU für die Fortsetzung der Arbeiten von entscheidender Bedeutung.
Wir sollten uns auch aktiv für eine internationale Zusammenarbeit mit dem Ziel einer Verbesserung der nuklearen Sicherheit einsetzen, und deshalb sollten ähnliche Stresstests in Kernkraftwerken in der Ukraine, auf russischem Staatsgebiet und in den ehemaligen Sowjetrepubliken durchgeführt werden.
Diese verwirrenden Angaben sind genau deshalb möglich, weil es keine umfassenden Untersuchungen gibt.
Wir verabschieden zu viele Rechtsvorschriften, die auf verschiedenen Ebenen umgesetzt werden, und deshalb funktioniert der Binnenmarkt nicht so, wie er sollte.
2013 ist noch weit entfernt, und deshalb begrüße ich es, dass der Kommissar den Termin für die Rechtsvorschriften, durch die den Verbrauchern vollständige Informationen zu Verfügung gestellt werden sollen, vorziehen möchte.
Wenn wir uns den ersten Punkt, die Ursprungskennzeichnung, anschauen, ist es sinnvoll, mit dem Klischee zu beginnen, dass in der Europäischen Union eine anhaltende Krise herrscht, die darauf zurückzuführen ist, dass die Fertigungsindustrien, wie zum Beispiel die Textilindustrie, in verschiedene Länder im Fernen Osten ausgelagert wurden, um leichte und schnelle Gewinne zu erzielen, und dass deshalb die Fertigung in der Europäischen Union zurückgegangen ist.
Es ist unklar, warum der Rat und die Kommission diesen Punkt aufgegeben haben, doch wir haben nicht vor, aufzugeben, und deshalb stimmen wir gegen diesen Bericht, eben weil der Ursprungsnachweis gestrichen wurde.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, lieber Herr Kommissar Barnier, liebe Kolleginnen und Kollegen! Die Frage der Bankenstresstests ist deshalb so entscheidend und wird von den Bürgerinnen und Bürgern so kritisch beobachtet, weil die Banken im Zentrum dieser Krise stehen.
Zugespitzt gesagt: Die Menschen in Griechenland, Irland und Portugal haben das Gefühl, sie leiden auch deshalb, weil unser Bankensystem schwach aufgestellt ist.
Ich bin auch deshalb enttäuscht, weil die Europäische Bankenaufsichtsbehörde, die wir geschaffen haben und die verantwortlich ist, jetzt leider ihren eigenen Stresstest nicht bestanden hat.
Wir befinden uns in einer tiefen Wirtschafts- und Finanzkrise, deshalb lassen wir unsere Banken Stresstests machen!
Wir brauchen mehr Kohärenz, wir brauchen mehr Europa bei der Anwendung dieser Tests, und auch deshalb wird der peer review mit der EBA sehr nützlich sein.
Es gab eine sehr spannende und interessante Diskussion zwischen Präsident Barroso, Kommissar Lewandowski und den Fraktionsvorsitzenden, deshalb sind wir einige Minuten zu spät gekommen.
Sie sprachen darüber, wir sehr sie sich nach dem Ende des Regimes sehnten, deshalb sollten wir auch klar sagen: Gaddafi muss die Macht abgeben und seinem Regime ein Ende setzen.
Ich habe in diesem Parlament und darüber hinaus immer gesagt, dass der Europäische Auswärtige Dienst ein Dienst ist, der Konflikten entgegenwirken und sie lösen kann, und deshalb möchte ich auch erwähnen, dass wir aus diesem Grund in Serbien und in Kosovo eine wichtige Rolle spielen.
Es gab Darlehen, Dienstleistungen, Ratgeber und die ganze Bandbreite der Dinge, die wirklich etwas bewirken konnten, deshalb denke ich, dass dies ein gutes Modell ist.
Wir haben ein großes militärisches Potenzial, das größtenteils noch nicht erschlossen ist, und deshalb sind Entscheidungen, militärische Ressourcen zu nutzen und sich gegenseitig durch die Zusammenlegung und gemeinsame Nutzung zu unterstützen, etwas, das wir vorantreiben müssen.
Herr Lisek, bitte entschuldigen Sie, aber der mündliche Änderungsantrag ist hinfällig, weil wir Änderungsanträge zu Absatz 71 angenommen haben und deshalb tut es mir leid, sagen zu müssen, dass wir darüber nicht abstimmen können.
Wir alle sind in den Genuss der unorthodoxen Befugnisse gekommen, die Sie sich heute selbst eingeräumt haben, und deshalb bitte ich um Anwendung derselben Regelung.
Wir sind für diese Richtlinie über Angaben oder Marken, mit denen sich das Los, zu dem ein Lebensmittel gehört, feststellen lässt, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil Kriminelle nur zu oft Codes zu illegalen Zwecken fälschen.
Dieser Bericht fördert - ebenso wie die vielen anderen, die wir bisher geprüft haben - die Vereinfachung und klarere Formulierung der europäischen Gesetzgebung, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil es im Bereich der Verbrauchssteuern viele unterschiedliche Vorschriften gibt, die bereits mehrfach geändert wurden.
schriftlich. - Ich habe für diesen Bericht gestimmt, und zwar deshalb, weil in Bezug auf die Bewirtschaftung, Zuweisung und Nutzung von Funkfrequenzen ein neuer wirtschafts- und sozialpolitischer Ansatz verfolgt werden sollte.
Maßnahmen zur Verbesserung dieser Transparenz sind deshalb willkommen und notwendig.
Für die EU ist es deshalb sehr wichtig, mit einer einzigen Stimme in den verschiedenen internationalen Gremien vertreten zu sein.
Ich muss mich deshalb enthalten, weil der Bericht zwar einige positive Aspekte aufweist, diese jedoch durch die oben zum Ausdruck gebrachten Überlegungen zunichte gemacht werden.
In Bezug auf das Bestreben der EU, ein globaler Akteur zu sein, ist es deshalb wichtig, die interne Koordinierung zu stärken, um mit einer Stimme zu sprechen.
Die Europäische Union sollte deshalb eine aktivere und führende Rolle bei der Reform einer globalen Governance übernehmen.
Wenn wir das Klonen nicht regulieren konnten - und das war einer der Knackpunkte in diesen Verhandlungen - dann deshalb, weil von den Regierungen nicht genug Bereitschaft gezeigt worden ist.
Wir dürfen es deshalb jetzt nicht zulassen, dass diese quasi erzielte Einigung hinfällig wird.
Denn es ist das Parlament gewesen, das über dieses Dossier in erster und zweiter Lesung und im Vermittlungsverfahren debattiert hat. Und es muss deshalb auch das Parlament sein, das es abschließt.
Uns ist es deshalb nicht gelungen, in Bezug auf diesen Aspekt einen Kompromiss zu erzielen.
Ich möchte deshalb auf eine Beantwortung der Frage, die sie gerade gestellt hat, drängen.
Ich werde deshalb nun auf das Wesentliche zu sprechen kommen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Ich bedaure es auch sehr, dass die Verhandlungen gescheitert sind, insbesondere deshalb, weil wir jetzt Jahre warten müssen, um Regeln zu bekommen für den Umgang z. B. mit der Nanotechnologie in Lebensmitteln und auch mit Produkten aus Drittstaaten, die in Europa bisher unbekannt sind.
Es ist deshalb von entscheidender Bedeutung, dass die Öffentlichkeit darüber aufgeklärt wird.
Es ist deshalb nur richtig, dass die Verordnung über neuartige Lebensmittel auch eine Verbot des Verkaufs von geklonten Tieren und ihrem Nachwuchs enthält.
Wir brauchen deshalb Informationen und Transparenz in allem, was wir tun, wenn wir schließlich auch beenden wollen, was wir bereits angefangen haben.
Wir sind nicht in der Lage gewesen, uns zu einigen, deshalb kann diesbezüglich nun ohne Einschränkung jedes Lebensmittel auf unseren Tellern landen.
Ich möchte deshalb nun von dem Herrn Kommissar selbst hören, wie seine diesbezügliche Meinung lautet.
Ich begrüße es deshalb sehr, dass die ungarische Ratspräsidentschaft dies weiterverfolgt und einen Schwerpunkt ihrer Arbeit darauf legt.
Ich fordere Sie deshalb auf, nächste Woche im Rat "Wirtschaft und Finanzen" (Ecofin) eine entschlossene Haltung einzunehmen.
Ein Jahr später haben deshalb neben Griechenland zwei weitere Länder im Euroraum, Irland und Portugal, den Stabilitätsmechanismus in Anspruch genommen, da sie nicht in der Lage sind, sich die notwendige Finanzierung auf den Märkten zu sichern.
Ich würde Sie deshalb ermutigen, schlagen Sie ein starkes Paket vor, das makroökonomisch die Bedingungen dieser Länder in der Eurozone verbessert.
Wenn heute Griechenland die Luft ausgeht, dann ist das deshalb, weil die angewandte Rettungsmethode nicht die richtige ist.
Ich glaube, dass wir gemeinsam die Verantwortung tragen müssen, und dass es deshalb von Vorteil wäre, wenn jeder in gerechter Weise seinen Teil zur Bewältigung der Krise beitragen würde.
Es ist unsere Pflicht, die beste Lösung zu finden, um mit der Krise fertig zu werden, und deshalb ist der Lernprozess von großem Wert.
Darauf sollten Sie hinarbeiten, Herr Andor. Und deshalb dieser Frage offen gegenüber stehen.
Doch es ist auch wichtig, dass wir die Realität nicht falsch interpretieren und wir die Schwächen nicht überschätzen, in dem Sinne, dass wir sie nur deshalb finden, um ein schwerwiegendes Argument zu haben.
Die meisten innovationsträchtigen Initiativen gehen vom Bereich im Unternehmenssektor aus und deshalb kommt es wesentlich auf deren engere Zusammenarbeit mit Hochschulen und Forschungseinrichtungen an.
Wir müssen deshalb hier langfristig im Interesse der Landwirtschaft, aber auch der öffentlichen Gesundheit eine Senkung herbeiführen.
Antibiotika sind teuer, und deshalb setzen Landwirte sie nicht einfach so ein, als gäben sie einem Tier Wasser zu trinken.-
Wir brauchen deshalb einen koordinierten, ganzheitlichen und vor allem wissenschaftlichen Ansatz, weil der Einsatz von Antibiotika bei Tieren auch weiterhin notwendig sein wird.
Viele Betriebe können vor allem deshalb nicht wachsen, weil die finanziellen Mittel fehlen.
Als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion im Beschäftigungs- und Sozialausschuss war uns deshalb die soziale Situation und die Bedingungen, unter den Kreativschaffende in Europa leben, besonders wichtig.
Der Schwerpunkt dieses Berichts ist Erfolg bei der Bildung, und deshalb haben wir dafür gestimmt.
Sie werden in Zukunft Teil der bewussten Gesellschaft in Europa sein, und deshalb ist es sehr wichtig, dass Kinder schon in jungen Jahren Bildung erhalten.
Man sieht dies ganz deutlich an der Tatsache, dass der Bericht die Ziele von Barcelona begrüßt, obwohl diese Ziele im Fiasko endeten, und zwar genau deshalb, weil es sich dabei nur um Zahlen handelte, die die EU den einzelnen Mitgliedstaaten aufoktroyierte.
Die Eltern sind die ersten und wichtigsten Lehrer ihrer Kinder, und deshalb sollte der rechtliche Rahmen keine Bestimmungen enthalten, durch die Eltern für die persönliche Betreuung ihrer Kinder, speziell in den ersten Jahren, bestraft werden.
Da ich aus Finnland komme, stelle ich zum Beispiel sehr deutlich fest, dass finnische Unternehmen geografisch gesehen sehr weit vom Herzen des Binnenmarkts entfernt sind, und dass deshalb die Logistikkosten - Transportkosten - die Preise ihrer Erzeugnisse stark in die Höhe treiben.
(GA) Frau Präsidentin! Als Erstes möchte ich meinem Fraktionsvorsitzenden, Gary Mitchell, darin zustimmen, was er über die GKKB sagte, und deshalb habe ich auch entsprechend gestimmt.
Die Finanzierung ist ein ernstes Problem, und deshalb sollten wir die einzelnen Mitgliedstaaten überzeugen, die kleinen und mittleren Unternehmen in diesem Bereich zu fördern.
Die Tatsache, dass die Kommission und Kommissarin Geoghegan-Quinn diesen Vorschlag vorgelegt haben, ist deshalb außerordentlich wichtig.
In Deutschland beispielsweise ist die Situation so, dass ich als Betroffener bei Anstellungen im Privatbereich die Hilfe eines Steuerberaters in Anspruch nehmen muss, ganz einfach deshalb, weil der bürokratische Aufwand so groß ist und die gesetzlichen Bestimmungen so kompliziert sind.
Auch ich bin der Meinung, dass gemeinsame Werte und Parameter für alle Mitgliedstaaten festgelegt werden sollten, deshalb habe ich für diesen Bericht gestimmt.
Die ersten Jahre im Leben eines Kindes sind zweifellos von grundlegender Bedeutung für seine körperliche, psychische und soziale Entwicklung, und deshalb müssen wir einsehen, dass die Rendite aus Investitionen in die Vorschulbildung eine Garantie für zukünftiges Wachstum darstellt.
Die Eltern sind die ersten und wichtigsten Lehrer ihrer Kinder und deshalb sollte der Rechtsrahmen keine Bestimmungen enthalten, die sie dafür bestrafen, sich, vor allem in den frühen Jahren, persönlich um ihre Kinder zu kümmern.
Wir müssen deshalb konkrete Maßnahmen ergreifen, da derzeit nur wenige Mitgliedstaaten einen bezahlten Elternurlaub anbieten, der lang genug ist, um die Bedürfnisse der Familien zu befriedigen.
Ich bin fest davon überzeugt, dass die Europäische Union eine offensive Haltung einnehmen und sich im Bereich Wettbewerbsfähigkeit fest als Vorreiter positionieren muss und deshalb in einen starken Innovationsschub investieren sollte.
Die Kommission sollte deshalb einen Vorschlag für derartige Maßnahmen vorlegen, der anschließend zu einem offiziellen Dokument umgestaltet wird.
Ich stimme für diesen Vorschlag, da ich glaube, dass eine EU-weite Dynamik angestoßen werden muss, die die Kultur- und Kreativindustrien (KKI) beleben kann; deshalb müssen diese Industrien innovative Geschäftsmodelle entwickeln und ein neues legales Angebot an Online-Dienstleistungen schaffen.
Es muss eine EU-weite Dynamik angestoßen werden, die die Kultur- und Kreativindustrien (KKI) beleben kann; deshalb müssen diese Industrien innovative Geschäftsmodelle entwickeln und ein neues legales Angebot an Online-Dienstleistungen schaffen.
Diese Industrien stellen für die EU einen Gewinn dar, zum Teil auch deshalb, weil ihr exponentielles Wachstum in den letzten 25 Jahren Zehntausende von Arbeitsplätzen geschaffen hat.
Auch er befindet sich gegenwärtig in Gewahrsam und er wird einfach deshalb verfolgt, weil das Regime Lukaschenko Angst vor der Meinungsfreiheit hat - es hat Angst vor der freien Meinungsäußerung, die die Grundlage jeder Demokratie bildet.
Wir haben deshalb in den Verhandlungen mit dem Rat auch erhebliche Fortschritte erreicht.
Diese Dinge müssen ausgeglichen werden, und deshalb hat ja die Kommission in weiterer Folge auch das GDP and beyond vorgeschlagen.
Viele von uns dachten, das gäbe es schon, und wir stellen dann mit Verwunderung fest, dass es viele Daten gar nicht gibt und dass wir deshalb bei den Aussagen, die wir zum Zustand der Umwelt in der Europäischen Union treffen, auch recht blind sind.
Das ist Feudalismus, das hat nichts mit Demokratie zu tun und deshalb können wir das auch nicht akzeptieren.
Natürlich sind sie wichtig, aber letztendlich glaube ich, dass einige der hier vorgebrachten Punkte von den Kanadiern widerlegt würden - denn ich bin ein Mitglied der EU-kanadischen Delegation, und diese Themen wurden diskutiert und sie hätten eine andere Sichtweise - und deshalb ist es wichtig, dass wir weiter mit ihnen über diese Themen verhandeln.
Rating-Agenturen müssen für das, was sie tatsächlich leisten, auch geradestehen, und deshalb bin ich der Meinung, wir sollten sie haften lassen, natürlich nicht für das Rating per se, aber für Versäumnisse und für Nachlässigkeit bei ihrer Arbeit.
Es muss deshalb die Rechenschaftspflicht verbessert werden, und die Befugnisse zur Überwachung der internen Modelle und der Anordnung präventiver Maßnahmen müssen gestärkt werden.
Die Haltung der Kommission ist von Verwirrung, Vertuschung und Panik geprägt, und deshalb haben wir Tote zu beklagen, haben wir Krankheitsfälle zu beklagen und haben wir die Folgen für die landwirtschaftliche Produktion zu beklagen.
Für alle muss deshalb klar sein, dass wir als Europäische Union solidarisch miteinander umgehen müssen und uns in Notlagen gegenseitig helfend zur Seite stehen.
Ich fordere Sie deshalb auf, der Verschiebung der Abstimmung über diesen Bericht und Bericht zuzustimmen.
Eine Erwägung, die im schriftlichen Trilogverfahren Übereinstimmung fand und über die deshalb keine Zweifel bestehen, wurde aus dem Text des AStV (Ausschuss der Ständigen Vertretung) entfernt.
Wir können nicht zulassen, dass interinstitutionelle Vereinbarungen oder eine gemeinsame Auslegung oder irgendetwas anderes die Kompetenzen des Parlaments einschränkt, die uns durch den Vertrag von Lissabon zugesprochen wurden, und deshalb kann über diesen Text noch nicht abgestimmt werden.
Ich habe vor allem deshalb für diese Entschließung über die kurz- und mittelfristige Politik der EU im Hinblick auf verkehrsbezogenen Anwendungen der globalen Satellitennavigationssysteme gestimmt, weil den Vorhaben GNSS und Galileo im Verkehrssektor in der gesamten EU große Beachtung geschenkt werden sollte.
Bei der Einführung eines derartigen Systems ist es deshalb notwendig, die Auswirkungen der Anwendung richtig zu beurteilen, die erwünschten Ziele genauer darzustellen und die künftige Richtung, die im Hinblick auf Umweltökonomischen Gesamtrechnungen einzuschlagen ist, genauer festzulegen.
Ich bitte, meine Verspätung zu entschuldigen. Ich habe deshalb auch bis zum Ende gewartet.
Entwicklungshilfe muss deshalb die staatliche Infrastruktur unterstützen und der Bevölkerung einen besseren Zugang zu grundlegenden Diensten verschaffen, die im Moment von Nichtregierungsorganisationen (NRO) und internationalen Organisationen eingerichtet werden.
Wohl deshalb hat die Kommission derart scharf auf die Ankündigung stärkerer Grenzkontrollen zur Bekämpfung steigender Kriminalität reagiert.
schriftlich. - (HU) Laut Einschätzung der Europäischen Kommission sind Rumänien und Bulgarien bereit für einen Beitritt zum Schengen-Raum, und deshalb muss der Rat unverzüglich eine Entscheidung zur Aufnahme der beiden Mitgliedstaaten treffen.
Um auf die Fragen des anderen Abgeordneten zu antworten: Wir verhandeln momentan über den Rahmen, deshalb bin ich nicht in der Lage, Ihnen Zahlen nennen zu können.
Ich sage nicht, dass alle Fragen beantwortet worden sind, und gerade deshalb habe ich die Initiative übernommen und eine Konferenz über Löhne und Lohnpolitik in der EU organisiert.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident! Herr Berichterstatter Polledo, Sie werden verstehen, dass Linke besonders hohe Ansprüche an die soziale Ausrichtung der EU haben und deshalb leicht enttäuscht sind, dass das Soziale in Ihrem Bericht nicht eine deutlichere Priorität für die kommenden Jahre darstellt.
Meine Fraktion will, dass die Lichter in Europa an bleiben, und deshalb werden wir von ganzem Herzen gegen den Bericht stimmen.
Europa ist wegen seiner Mitgliedstaaten so wundervoll und so mächtig, und deshalb sind die Mitgliedstaaten, indem sie in enger Abstimmung zusammenarbeiten, in der Lage, mit einer starken Stimme auf der globalen politischen Bühne zu sprechen.
Und als die Deutschen zusagten, sagten sie dann, dass Italien während dieser sechs Monate den Vorsitz über die Europäische Union führen würde, deshalb müssten sie da sein.
Wir wissen nicht, was bis 2020 passieren wird, und deshalb unterstütze ich diesen Bericht.
Das ist nicht möglich, und deshalb brauchen wir einen größeren und ehrgeizigen Haushaltsplan.
Dies bedeutet erhebliche Kapitalabflüsse über unsere Grenzen hinaus, und deshalb sollten wir mehr Mittel zur Unterstützung von Infrastrukturinvestitionen bereitstellen, die eine Diversifizierung der Versorgung und einen späteren Preisrückgang ermöglichen, unter anderem der Nabucco-Pipeline, die im Hinblick auf Diversifizierung das wichtigste Projekt darstellt.
Ich habe mich aber deshalb noch einmal gemeldet, weil in einigen Beiträgen bei der Diskussion festgestellt wurde, wir sollten dann nur noch zu diesen Konten kommen und das BIP völlig außen vor lassen.
Bei der Evaluierung des Schengenmechanismus müssen aus Sicht der FDP-Delegation in Zukunft deshalb auch Kriterien wie zum Beispiel die Korruptionsbekämpfung stärker in den Fokus rücken und etwaige Vergehen konsequent geahndet werden.
Bulgarien, Rumänien und Zypern wenden den Schengen-Besitzstand zurzeit nur teilweise an und deshalb werden an den Grenzen mit diesen drei Mitgliedstaaten immer noch Kontrollen durchgeführt.
schriftlich. - Ich habe einfach deshalb gegen die Erweiterung des Schengen-Besitzstandes auf Bulgarien und Rumänien gestimmt, weil ich nicht der Meinung bin, dass Maßnahmen ergriffen wurden, die den sicheren und effektiven Beitritt zum grenzkontrollfreien Raum gewährleisten.
schriftlich. - Ich habe deshalb für diesen Bericht gestimmt, weil diese Schritte wichtig sind, um die europäische Solidarität zu einem Zeitpunkt zu bekräftigen, an dem sie auf eine harte Probe gestellt wird.
Bei der Evaluierung des Schengenmechanismus müssen aus Sicht der FDP-Delegation in Zukunft deshalb auch Kriterien wie zum Beispiel die Korruptionsbekämpfung stärker in den Fokus rücken und etwaige Vergehen konsequent geahndet werden.
Jedoch hat der Bewertungsausschuss Bulgarien zur Ergreifung zusätzlicher Maßnahmen aufgefordert, einschließlich eines speziellen Plans mit Maßnahmen, die bei dem Beitritt zum Schengen-Raum umzusetzen sind, und zwar vor allem deshalb, weil sie Migrationsströme aus der Türkei befürchten.
Bei der Evaluierung des Schengenmechanismus müssen aus Sicht der FDP-Delegation in Zukunft deshalb auch Kriterien, wie zum Beispiel die Korruptionsbekämpfung stärker in den Fokus rücken und etwaige Vergehen konsequent geahndet werden.
Aus diesem Grund ist klar, dass das Dreieck Bulgarien - Rumänien - Griechenland im Hinblick auf die illegale Einwanderung eines der sensibelsten Gebiete ist, und deshalb muss Bulgarien zusätzliche Maßnahmen vorbereiten, um dem Migrationsdruck standzuhalten.
Im Kontext der Freizügigkeit der europäischen Bürgerinnen und Bürger innerhalb der Europäischen Union denke ich, dass der Beitritt Bulgariens und Rumäniens zum Schengen-Besitzstand ein hervorragender Schritt nach vorne ist, und deshalb habe ich für die Umsetzung der einschlägigen Bestimmungen gestimmt.
Bei der Evaluierung des Schengenmechanismus müssen aus Sicht der FDP-Delegation in Zukunft deshalb auch Kriterien wie zum Beispiel die Korruptionsbekämpfung stärker in den Fokus rücken und etwaige Vergehen konsequent geahndet werden.
Bei der Evaluierung des Schengenmechanismus müssen aus Sicht der FDP Delegation in Zukunft deshalb auch Kriterien, wie zum Beispiel die Korruptionsbekämpfung stärker in den Fokus rücken und etwaige Vergehen konsequent geahndet werden.
Ich möchte die Mitgliedstaaten der EU deshalb dringend bitten, eine gemeinsame Position im Hinblick auf Themen anzustreben, die für den internationalen Frieden und die Sicherheit von Bedeutung sind, insbesondere in Bereichen, in denen bereits ein breiter internationaler Konsens besteht.
Menschenrechte; und Klimawandel. Ich stimme deshalb mit den oben genannten Vorschlägen des Berichterstatters überein, sowie mit der Notwendigkeit, eine Diskussion über die Rolle der Parlamente und nationalen Versammlungen im VN-System anzuregen und eine Parlamentarische Versammlung der Vereinten Nationen einzurichten.
Ich glaube, dass diese Themen momentan auf internationaler Ebene entscheidend sind. Die EU muss sich deshalb beteiligen und eine maßgebliche Rolle bei all diesen Aspekten spielen.
Die Europäische Union sollte deshalb auch weiterhin den auf Sanktionen basierenden Ansatz im Rahmen bilateraler und regionaler Abkommen verfolgen, um sicherzustellen, dass die Sozialvorschriften der EU effektiv umgesetzt werden.
Die Handelspolitik darf sich nicht über die Missachtung von Arbeitnehmerrechten hinwegsetzen, deshalb kann sich die Gesellschaft nur dann weiterentwickeln, wenn diese Missstände beseitigt sind.
In Bezug auf die Sozialpolitik ist deshalb ein hohes Maß an Flexibilität und Freiheit notwendig, denn die Methode, eine Lösung für alle geltend zu machen, kann sich bei der Umsetzung auf einheimischer Ebene als sehr kontraproduktiv erweisen.
Die EU ist weit davon entfernt, sich selbst zu übertreffen, und deshalb sollte sie ihre Glaubwürdigkeit und ihren "guten Ruf" dahingehend nutzen, soziale Bündnisse mit den Haupthandelspartnern zu schließen und diese bei der Welthandelsorganisation (WTO) und der Internationalen Arbeitsorganisation (IAO) zu unterstützen.
Wir bedauern es deshalb, dass die Forderung, Punkt 31 ("unterstreicht mit Nachdruck, dass auf der EU-Ebene keine Richtlinie zur Regelung der SVU und zur Durchsetzung ihrer Einhaltung angenommen werden sollte") zu entfernen, abgelehnt worden ist.
Das Ziel und das Bestreben in Bezug auf die internationalen Beschäftigungsstandards sollte deshalb darin bestehen, vor allem die wirtschaftliche Entwicklung in die Richtung zu lenken, das Leben und die Würde der Menschen insgesamt zu verbessern, und nicht nur Bedingungen und Rechte für Arbeitnehmer einzuführen.
Ich bin der Meinung, dass Herr Falbr einen guten Bericht entworfen hat, und deshalb möchte ich erklären, warum ich mich dazu entschieden habe, für seine Annahme zu stimmen.
Die Handelspolitik darf sich nicht über die Missachtung von Arbeitnehmerrechten hinwegsetzen, deshalb kann sich die Gesellschaft nur dann weiterentwickeln, wenn diese Missstände beseitigt sind.
Ich stimme für diesen diskutierten Vorschlag vor dem Hintergrund des oben Genannten und auch deshalb, um die arbeits- und sozialrechtlichen Standards sowohl in den Mitgliedstaaten der EU als auch in Drittstaaten und die Achtung der grundlegenden internationalen arbeitsrechtlichen Standards intensiver zu fördern.-
Die Handelspolitik darf sich nicht über die Missachtung von Arbeitnehmerrechten hinwegsetzen, deshalb kann sich die Gesellschaft nur dann weiterentwickeln, wenn diese Missstände beseitigt sind.
Frau Präsidentin! Ja, liebe Kolleginnen und Kollegen, fundamentale Menschenrechte sind universal und deshalb auch überall anzuwenden.
Ich habe auch erfahren, dass die ungarische Regierung eine Werbekampagne gegen das Recht auf Abtreibung gestartet hat, die von der Europäischen Union finanziert wurde und deshalb den Anschein erweckt, von dieser genehmigt zu sein.
Ich wundere mich sehr darüber, denn politische Debatten sind ausdrückliche Aufgabe des Parlaments, und deshalb will ich auch mit einer politischen Einfassung des Themas beginnen.
Er verbrachte deshalb zwei Monate unter entsetzlichen Bedingungen im Gefängnis.
Ich denke schon, dass es wichtig ist, dass geltende Regeln auch eingehalten werden und dass man sich nicht immer damit herausredet, die Umstände sind jetzt so, deshalb brauchen wir das nicht so genau einzuhalten.
Die Bürgerinnen und Bürger sehen, dass EU-Rechtsvorschriften in vielen Bereichen Auswirkungen auf ihr Leben haben und können deshalb nicht verstehen, warum sie nicht vor betrügerischen Firmen geschützt werden.
Mit dem skurrilen Argument, vor einem Jahr hätte es niemals die Möglichkeit gegeben, einen solchen Stresstest durchzusetzen, ohne dabei dem Parlament zu erklären, dass es diese Möglichkeit nur deshalb nicht gegeben hat, weil Sie, Herr Reul, und die auf Ihrer Seite Stehenden das verhindert haben.
Erstens habe ich deshalb so aufgeregt reagiert, weil ich mich immer noch darüber ärgere, dass wir es nicht geschafft haben, eine Gemeinsame Entschließung zur Sicherheit hinzubekommen, weil die Verabsolutierung einer Position wichtiger war als die Gemeinsamkeit.
Genau deshalb war ich für die Gemeinsame Entschließung, und deshalb bin ich dafür, dass wir dem Kommissar den Rücken stärken und ihn nicht permanent angreifen!
Lassen Sie uns deshalb jetzt, statt an den Bemühungen der Kommission zur Überprüfung der Sicherheitsrisiken von Kernkraftwerken zu zweifeln, so viele objektive Informationen über deren aktuellen Zustand sammeln, wie wir können.
Wenn ich also heute Vormittag für die Entschließung gestimmt habe, dann vor allem deshalb, um den kleinen und mittleren Unternehmen zu helfen, die einen großen Beitrag für unsere Volkswirtschaft leisten.-
Die EU und Russland sind wirtschaftlich und politisch aufeinander angewiesen, und deshalb hat der Abschluss eines strategischen Partnerschaftsabkommens zwischen der EU und der Russischen Föderation weiterhin größte Bedeutung für den Ausbau und die Intensivierung der Zusammenarbeit beider Seiten.
Der Abschluss des strategischen Partnerschaftsabkommens zwischen der EU und der Russischen Föderation bleibt deshalb von größter Bedeutung für die weitere Entwicklung und Intensivierung der Zusammenarbeit zwischen den beiden Partnern.
Jene Sitzung, in der diese Entschließung vorbereitet wurde, war so gesehen eine Farce, und deshalb habe ich diese Sitzung verlassen.
Ich würde ihn deshalb gerne bitten, freundlicherweise seine Kommentare über mich zurückzunehmen, und bedanke mich dafür im Voraus bei ihm.
Dieser Europäische Rat ist ein historischer. Er ist deshalb ein historischer, weil er über die Zukunft dieser Union entscheidet.
Wir haben beschlossen, jetzt einen Vorschlag über eine Finanztransaktionssteuer vorzulegen, unter anderem deshalb, weil es für Finanztransaktionen keine Entsprechung der Mehrwertsteuer gibt.
Aber Menschen werden nicht einfach deshalb zu Asylbewerbern, weil sie in einem gefährlichen Land leben.
Er ist deshalb historisch, weil wir die Herausforderungen identifizieren werden, denen sich die Europäische Union stellen muss und auf die wir nun vor allem verantwortungsvolle Antworten geben müssen.
Wir sollten uns jedoch alle darüber im Klaren sein, dass nun ein großer Kampf um die Mittelausstattung bevorsteht, und deshalb appellieren wir an Sie, Herr Kommissar, denn Sie wissen das besser als ich oder jeder andere hier.
Frau Präsidentin! Meine Partei befürwortet einen völligen Rückzug aus der EU, und deshalb aus der GAP.
Sie waren bisher so erfolgreich, deshalb bin ich sicher, dass wir zum Ziel kommen.
Das ist besonders erbärmlich, wenn man bedenkt, dass diese Untersuchungen nur deshalb angeordnet wurden, weil er zugegeben hatte, nach der Tragödie von Smolensk, in der sein Bruder, seine Schwägerin und viele seiner Freunde den Tod fanden, Beruhigungsmittel eingenommen zu haben.
Wir wehren uns deshalb gegen alle Bestrebungen, die erfolgreiche Strukturpolitik auszuhebeln. Sei es durch eine Renationalisierung, durch neue Klima- oder Beschäftigungsfonds oder was auch immer, was an Zentralismus in Brüssel vielleicht geplant wird.
Daher würde ich es gerne sehen, dass wir den Städten eine echte Unterstützung bieten könnten, und fordere deshalb die Kommission auf, die Mitgliedstaaten dazu zu verpflichten, die politischen Vertreter der Großstädte und die Verbände von lokalen und regionalen Gebietskörperschaften in allen Phasen der Entscheidungsfindung im Rahmen der Kohäsionspolitik zu beteiligen.
Ihre Entwicklung steht deshalb im direkten Zusammenhang mit Bereichen wie Beschäftigung, soziale Eingliederung, Umweltschutz und der allgemeinen Verwirklichung der Ziele der Kohäsionspolitik.
Diese Berichte bewegen sich in die komplett falsche Richtung, und deshalb werde ich gegen sie stimmen.
Wir sind deshalb enttäuscht, dass der Berichterstatter alles versucht hat und weiterhin versucht, dass diese beiden Aspekte nicht im Bericht bleiben.
Dies ist auch deshalb wichtig, damit die verschiedenen sektorbezogenen Strategien besser koordiniert und die Ressourcen effizienter genutzt werden können.
Sie ist deshalb auch eine der grundlegendsten Strategien im Kampf gegen die lange Wirtschafts- und Finanzkrise, die wir jetzt schon seit ein paar Jahren durchmachen.
Die erforderlichen Informationen müssen deshalb verteilt und genutzt werden.
Sie sollten deshalb die notwendige Unterstützung erhalten, um dieser Rolle gerecht zu werden.
Die Strukturfonds wurden hauptsächlich zu dem Zweck eingerichtet, die Unterschiede zwischen den einzelnen Regionen auszugleichen, und sie sollten deshalb insbesondere für die unterentwickeltsten Gebiete der EU, d. h. für die Konvergenz, Ziel 1, verwendet werden.
Es ist deshalb ebenfalls wichtig, dass der Kohäsionspolitik bei der Genehmigung des mehrjährigen Finanzrahmens ausreichend Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Wir kennen die Argumente - und deshalb nehme ich auch meine Stellungnahme zu den Anträgen auf Verschiebung schon vorweg, die ja bei den anderen Teilen dieses Pakets noch folgen werden -, die vorgetragen worden sind, warum jetzt noch einmal mit dem Rat verhandelt werden sollte.
Deshalb ist der Bericht für mich so wichtig, weil er auch eine Analyse enthält und deshalb auch die Grundlage bildet für Schlussfolgerungen für die nächste und übernächste Förderperiode.
Ich fordere den Rat deshalb mit Nachdruck auf, bei der Annahme der Richtlinie das Augenmerk auch auf die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu richten, das bei der Lösung von Umweltfragen eine zunehmend bedeutende Rolle spielt.
Diese Verpflichtung wurde von der EU vor allem deshalb eingegangen, weil es für ein Land wie Litauen unmöglich wäre, alle Arbeiten zur Stilllegung des Kraftwerks allein zu finanzieren. Die Stilllegungsarbeiten beinhalten die Entsorgung abgebrannter Brennelemente und radioaktiver Abfälle.
So etwas sollte sich nicht wiederholen, so etwas möchte ich der Europäischen Union ersparen, und deshalb bin ich gegen Kappung und musste mich auch deshalb bei diesem Bericht leider am Ende der Stimme enthalten.
In diesem Fall konsultiert der Rat das Parlament deshalb bezüglich der Ernennung von Herrn Draghi als Präsident der EZB ab dem 1. November 2011.
Dieser Bericht wird in Anbetracht der Wirtschafts- und Finanzkrise, die Europa derzeit durchlebt, noch wichtiger und sollte deshalb ein Instrument zur Umverteilung und Maximierung von Mitteln aus dem Kohäsionsfonds darstellen.
Im Dokument werden deshalb die Mitgliedstaaten und die Regionen aufgefordert, die Umsetzung der Politik zu erleichtern, indem sie sich mit diesen Herausforderungen befassen und insbesondere den Rechtsrahmen im Bereich staatlicher Finanzhilfen, Beschaffungswesen und Umweltvorschriften anpassen und institutionelle Reformen durchführen.
Die Entwicklungsziele einer europäischen Agenda sollten deshalb ausgerichtet sein auf: die Verbesserung des sozialen Zusammenhalts in städtischen Gebieten, unter anderem durch wirtschaftliche Fortschritte; die Umsetzung einer gut koordinierten Politik sowohl auf europäischer als auch auf lokaler Ebene, die die gewählten kommunalen Verwaltungen in den strategischen Entscheidungsfindungsprozess einbindet; die Mittelbeschaffung und Anreize zur Investition in neue Projekte, statt der Schaffung von Projekten mit dem Zweck, finanzielle Unterstützung zu gewinnen.
In jedem Fall sind die europäischen Städte die Zentren wirtschaftlicher Tätigkeit, von Innovation und Beschäftigung, und deshalb ist es wichtig sie vor allem in Zeiten wirtschaftlicher Rezession zu unterstützen.
Die Euregio und die SaarLorLux müssen deshalb gestärkt werden.
Dieser Bericht trägt einiges zur Schaffung dieser Synergien bei, deshalb stimme ich dafür.
Der europäische Mehrwert besteht darin, dass wirtschaftliche Erfolge der EU allen zugute kommen, deshalb muss die Kohäsionspolitik als eigenständige Politik erhalten bleiben und umfangreichere bzw. ausreichende Finanzmittel erhalten.
Zusätzlich zu den Beihilfen von der EU für diese Länder arbeiten die Institutionen deshalb daran, den Stabilitäts-und Wachstumspakt zu stärken, um Krisen dieser Art in Zukunft zu vermeiden.
Zusätzlich zu der seitens der EU für diese Länder geleisteten Hilfe arbeiten die Institutionen deshalb daran, den Stabilitäts- und Wachstumspakt zu stärken, um Krisen dieser Art in Zukunft zu verhindern.
Experten schätzen, dass bis 2015 sogar ein Viertel des gesamten Handels über das Internet abgewickelt werden wird, deshalb ist es wichtig, dass das Vertrauen in derartige Transaktionen wächst.
Ich bin mir mehr als bewusst, dass der Grad einer solchen Entsorgung oder das Umweltbewusstsein, ganz zu schweigen von einer strengen Sicherheitskultur in nuklearen Fragen, in vielen Entwicklungsländern nicht oder kaum vorhanden ist, und deshalb scheint mir eine Ermöglichung solcher Exporte vollkommen verantwortungslos.
Ich bin deshalb sehr enttäuscht über die negative Haltung des Ministerrates, der nicht einmal in der Lage ist, eine angemessene Rechtsgrundlage für das SAVE IIProgramm zu schaffen.
Es wird doch noch auf lange Sicht viel mehr um die Zusammenarbeit der Zollbehörden gehen als um ein echtes gemeinsames Zollwesen, und das nicht zuletzt deshalb, weil mit den gemeinsamen Außengrenzen stets sehr heikle Probleme verbunden sind.
Auf dieser Grundlage verpflichtet sich die Kommission deshalb, diese Aufgaben bei der Durchführung des vorliegenden Programms zu berücksichtigen.
Wir sind der Meinung, daß es bei dem früher gefundenen Kompromiß bleiben soll, nämlich daß man insgesamt zwar die Verschreibung von Generika fördern soll, daß man jedoch die Forschungsintensität der Industrie, der innovativen Industrie, nicht gefährden darf, und deshalb sollen die verabredeten Schutzfristen erhalten bleiben.
Die zur Verfügung stehenden Mittel in Höhe von 12, 5 Millionen Gulden pro Jahr sind nicht mehr als ein Tropfen auf den heißen Stein und reichen deshalb leider nur für einen Erfahrungsaustausch aus.
Die Änderungsanträge, die in der Empfehlung für die zweite Lesung aufzufinden sind, atmen einen defätistischen Geist: Es sei sowieso kaum etwas zu machen, deshalb sollte man sich auf die Begrenzung des schlimmsten Schadens beschränken.
Ich dahingegen behaupte, und ich würde gerne hören, was der Kommissar dazu meint, daß traditionelle Grenzkontrollen überholt sind, weil leicht für Verbrecherbanden zu überwinden, und daß es deshalb nicht mehr zeitgemäß ist, Polizeikräfte entlang der Grenzen aufzustellen, und daß wir stattdessen eine internationale Zusammenarbeit bei der Verbrechensbekämpfung benötigen.
Wir wissen, daß es Haushaltszwänge gibt, und deshalb haben wir auch deutlich gemacht, daß wir auch mit einer Aufstockung um weniger als 1, 7 Milliarden ECU einverstanden wären. Es gab bisher noch keine praktische und positive Antwort vom Rat der Wirtschafts- und Finanzminister.
Diese Politik muß deshalb, wie das EWU-Projekt, revidiert werden.
Wir fordern deshalb mehr Zeit für eine strategische Debatte und beantragen somit die Rücküberweisung an den Ausschuß.
Der europäische Bürger hat ein Recht auf diese Art der Gesundheitsversorgung, und deshalb sind ein europäischer Ausweis wie auch angemessene, seinem Gesundheitszustand entsprechende Behandlungen ein inhärenter Rechtsanspruch der Freizügigkeit und der im Maastricht-Vertrag vorgesehenen Unionsbürgerschaft, weshalb wir meinen, daß die Gesetzgebung dazu eine Gemeinschaftsinitiative sein muß.
Wir müssen hieraus für die Zukunft Lehren ziehen und deshalb immer strengere Sicherheitsanforderungen formulieren.
Maßnahmen dieser Art erfüllen einen sehr spezifischen Bedarf und müssen deshalb unbedingt weitergeführt werden.
Weißrußland setzt deshalb auf Rehabilitation, streicht die soziale Unterstützung, legalisiert die Rücksiedlung, und das Ganze wird durch Hilfe von TACIS unterstützt, indem eine Wirtschaftsentwicklung in hochbelasteten Gebieten gefördert wird.
Drei Mitgliedstaaten, Dänemark, Schweden und Finnland, werden dem arktischen Rat, der im Juni gegründet wird, angehören, und deshalb muß auch die Union beginnen, eine eigene Politik für die arktischen Gebiete zu entwickeln, deren Ziel es ist, zum einen die natürlichen Ressourcen dieser Gebiete zu nutzen und zum anderen ihre empfindliche Natur zu schützen und die Interessen und Rechte der Urbevölkerung zu wahren.
Daß mich deshalb ausgerechnet auch der britische Bauernverband kritisiert, ist mir völlig unverständlich.
Man hat uns lange gesagt, es sei aus Rücksicht auf die Versuchstiere, also, wenn zum Beispiel schon toxikologische Angaben vorliegen und deshalb auf neue Tierversuche verzichtet werden kann.
Bei einem so engen Marktvolumen muß deshalb geprüft werden, wie man den notwendigen Schutz für Mensch und Umwelt mit möglichst geringen Kosten erreichen kann.
Artikel 9.5 ist der weitreichendste und deshalb interessanteste Vorschlag der Kommission, der darauf hinausläuft, daß man die Zulassung eines Produkts verhindern kann, falls es ein Ersatzprodukt gibt.
Mit der chemischen Industrie gibt es viele Probleme, vor allem Umweltprobleme, und deshalb muß es klare Vorschriften zum Schutz der Verbraucher und der Umwelt geben.
Herr Präsident, dieser Richtlinienvorschlag, der die einheitliche von der EU anzunehmende Liste und das Zulassungsverfahren für Biozide bzw. Stoffe zur Vernichtung von für die Gesundheit von Mensch und Tier gefährlichen Organismen betrifft, wird vom Parlament deshalb zu einem besonders günstigen Zeitpunkt behandelt, weil in der letzten Zeit von verschiedenen Seiten für Europa und die Welt alarmierende medizinische Forschungsergebnisse darüber vorliegen, wieviele Pflanzenschutzmittel und Rückstände davon für den Hormonhaushalt des Menschen schädlich und somit geeignet sind, unter anderem die Fruchtbarkeit zu beeinträchtigen.
Außerdem wird der Rinderwahnsinn diskutiert, von dem auch heute abend die Rede gewesen ist, und ich erwähne ihn hier deshalb, weil sich an ihm zeigt, welch große Verantwortung die gesamte Lebensmittelproduktion für die Gesundheit des Menschen hat; an sie müssen höhere ethische Maßstäbe gelegt werden, damit die Nahrung des Menschen möglichst unbedenklich ist.
Die Kommission hat das eingesehen, und deshalb hat es uns auch gefreut, daß der Vorschlag durch viele der Änderungsanträge klarer und einfacher geworden ist.
Herr Präsident, dazu ist es nicht gekommen, und deshalb haben wir jetzt die ganz klare Lösung.
Ich möchte die Kommissarin deshalb gerne fragen, wie sie sich die Anwendung ihres Vorschlags für eine Richtlinie während der Zeit der Umstellung auf den Euro ab 1999 und erst recht in der Zeit von Januar bis Juli 2002 vorstellt.
Ich behaupte, man wird später einmal an diese Debatte zurückdenken, deshalb bitte ich darum, dies zu Protokoll zu nehmen. Obwohl ich überzeugt bin, daß ein System von Preisen je Maßeinheit für die Kunden größerer Geschäfte und Supermärkte von großem Vorteil sein könnte, bedeutet die Richtlinie doch für die kleineren Einzelhändler die Einführung einer Menge starrer Regeln.
Herr Präsident, ich bedaure die Abwesenheit von Herrn Kommissar de Silguy, der mir freundlicherweise mitgeteilt hat, daß er nicht hier sein kann, und deshalb möchte die Frau Kommissarin WulfMathies willkommen heißen.
Die Kommission setzt sich deshalb für eine verstärkte Zusammenarbeit zwischen den internationalen Institutionen ein.
Die WWU wird deshalb den Beweis dafür erbringen müssen, daß sie den Zusammenhalt unterstützen, stärken und fördern kann.
Ich gratuliere daher dem Kollegen Walter zu seinem Bericht und auch deshalb, weil er meiner Meinung nach die Aussprache sehr gut geführt hat und für jede Mitarbeit offen war.
Angesichts des Ziels einer gemeinsamen Währung müssen wir meines Erachtens auf der Anwendung der in Maastricht beschlossenen Konvergenzkriterien bestehen. Und zwar nicht nur deshalb, weil die nominale Konvergenz die Voraussetzung für die Einführung der gemeinsamen Währung ist.
Die heutige Abstimmung ist deshalb ein wichtiger Schritt in Richtung auf einen stabilen Rahmen für unsere Planung auf mittlere Sicht.
Die Kommission hat es deshalb als notwendig erachtet, das Parlament erneut anzuhören.
Das Königreich Nepal gehört zu den ärmsten Ländern der Welt, und deshalb steht es im Bereich der Entwicklung vor schwierigen Herausforderungen.
Ich empfehle dem Parlament deshalb, dieses Abkommen zur wirtschaftlichen und handelspolitischen Kooperation unverzüglich zu ratifizieren.
Frau Abgeordnete, ich kann nur noch einmal wiederholen, was unsere Wissenschaftler uns gesagt haben, und ich kann auch nur darauf aufmerksam machen, daß selbstverständlich hier der letzte Beweis fehlt, wie uns ja in vielen Fragen der letzte Beweis fehlt, und gerade deshalb ist ja eine entsprechende Forschungsnotwendigkeit gegeben bzw. die Notwendigkeit, schwerpunktmäßig in diesem Bereich Forschung zu betreiben.
Herr Präsident, liebe Kollegen, gerade eben, während der Diskussion über die Rinder, waren noch mehr Abgeordnete im Saal, aber ich verstehe sehr gut, daß wirtschaftlich einiges auf dem Spiel stand und uns deshalb hier hielt. Nun aber sprechen wir über Menschen, und offensichtlich sind weniger Kollegen im Saal, ist das Interesse geringer!
Sie muß in der Lage sein, binnen 24 Stunden einzugreifen, ohne deshalb gleich auf dem Hoheitsgebiet des Staates sofort präsent zu sein.
Das bringt also nicht allzu viel, und ich komme deshalb zurück zur Festlegung der wirtschaftspolitischen Grundzüge. Hier müssen wir sehen, was die einzelnen Mitgliedstaaten leisten können.
Was normalerweise passiert ist, daß die Einkommensverteilung immer ungleichmäßiger wird, was seinerseits zu einer verringerten Nachfrage führt, da die Großverdiener mehr sparen. Genau deshalb, Herr Präsident, haben die vielen Steuerreformen der 80er und 90er Jahre, z.B. in Schweden, nicht verringerte, sondern erhöhte Arbeitslosigkeit gebracht.
Ich appelliere deshalb auch an alle Kollegen, zu dieser Einsicht zu gelangen.
Deshalb freue ich mich über das Ergebnis der Abstimmung nach der ersten Lesung; deshalb wünsche ich mir, daß unsere zweite Lesung noch vor Jahresende stattfinden kann, und daß sie dieses Ergebnis bestätigt und die Europäische Kommission es auch berücksichtigt und damit auch die Annahme der Mitteilung ablehnt, die im Widerspruch zur Richtlinie steht.
Es muß deshalb die Frage gestellt werden, ob sich, unterstützt man den Plan der Kommission, die Postdienste in Irland verbessern oder verschlechtern werden.
Es ist deshalb gut, daß die Frage auch in der EU diskutiert wird. Das darf jedoch nicht dazu führen, die breitere und gesammeltere Verantwortung des Europarats zu schwächen.
Was ein Beschäftigungspakt mit sich brächte, wissen wir demnach nicht und können deshalb auch zu dem Vorschlag keine Stellung nehmen.
Wenn der Schutz der Kulturgüter unzweifelhaft von größter Bedeutung ist, so ist die Blockierung des Programms Raphael deshalb um so bedauerlicher.
Es stand am Ende langwieriger Verhandlungen im Rat, mit der Kommission und mit den verschiedenen an der humanitären Hilfe beteiligten Aktionsträgern, und deshalb empfehlen wir ein zustimmendes Votum zum Gemeinsamen Standpunkt bei gleichzeitiger Übernahme von drei Änderungsanträgen, die ich Ihnen kurz erläutern möchte.
Das vom Rat vorgeschlagene Aktionsprogramm zur Rationalisierung der Rehabilitations- und Wiederaufbaumaßnahmen zugunsten der Entwicklungsländer ist deshalb besonders wichtig, weil es die Möglichkeit bietet, den Erfordernissen dieser von Naturkatastrophen und Kriegen heimgesuchten Entwicklungsländer und insbesondere der ärmsten unter diesen Ländern rascher und damit wirksamer Rechnung zu tragen.
Das ist, was ich bedaure, und deshalb teile ich auch Ihre Bedenken.
Sorgen bereitet uns indessen die Sackgasse , in die die Verhandlungen über die WestSahara geraten sind, und zwar deshalb, weil dieser Stillstand eine ernste Gefahr für die Stabilität im westlichsten Maghreb bedeuten kann.
Nicht, weil ich wie Herr von Habsburg der Meinung wäre, irgendein religiös moderates Regime zu unterstützen - ob wir es nun mögen oder nicht - sei gut zwecks Eindämmung des islamische Fundamentalismus, sondern vielmehr deshalb, weil ich an die Offenheit und Fähigkeit von Bürgern glaube, die mit jedem Mal mehr Freiraum zur Überwindung dieser Art Probleme gewinnen.
Aus diesem Grund ist diese Stellungnahme dringend notwendig, und deshalb muß sie auch entschieden und deutlich ausfallen.
Ich finde deshalb, der Rat und erst recht die Kommission sollten nicht zögern, eine Absetzung des PHARE-Programms zu fordern, wenn Zagreb auch weiterhin auf der eingeschlagenen Richtung besteht.
Leider entspricht Kroatien dem nicht und deshalb stützen wir den Beschluß, das Land heute nicht Mitglied im Europarat werden zu lassen.
Herr Präsident, Kroatien ist eine Demokratie auf dem Weg, und deshalb unterstützen wir die Forderungen, die der Rat aufgestellt hat.
Wir wissen, wie komplex und schwierig die Transition in den östlichen Ländern, in Mittel- und Osteuropa zu bewerkstelligen ist. Unsere Einstellung ist deshalb nicht so sehr die eines Richters als vielmehr die eines Helfers, der einen Prozeß unterstützen und fördern muß.
Wir glauben deshalb, daß der Einrichtung eine Beobachtungsstelle zur weiteren Verfolgung dieser Problematik eine besondere Bedeutung zukommt.
Der Berichterstatter schlägt deshalb vor, einige der Änderungsanträge aus erster Lesung wieder aufzunehmen sowie bestimmte Teile abzuändern, die der Rat im Vergleich zum ursprünglichen Vorschlag seinerseits abgeändert hat.
Ich erwarte gerade deshalb, daß viele Mitgliedstaaten, obwohl leider nicht zwingend vorgeschrieben, die Chance der Einführung eines solchen Führerscheinmodells schnellstens wahrnehmen.
Die Rolle Europas bei der Heilung dieser Krankheit ist streng begrenzt, aber deshalb müssen wir darauf achten, daß wir das, was wir machen, auch ordentlich machen.
Ein Mitteleinsatz zur Versorgung eines bestimmten Gebietes mit mehr Nahrungsmitteln hat deshalb hohe Priorität.
Herr Pompidou hat zu Recht darauf hingewiesen, daß wir dazu sogar Instrumente haben, nämlich ETAN oder STOA oder andere Einrichtungen und Möglichkeiten im Rahmen unseres Haushaltes, und ich plädiere deshalb dafür, daß wir die Ausweitung der Kooperation im Bereich Wissenschaft und Technik nicht nur auf dem rein ökonomischen oder wissenschaftlichen Sektor, sondern auch auf den Wertesektor sehen, denn nur so können wir eine Grundlage für eine globale Wissenschaftsgesellschaft legen.
Eine internationale Zusammenarbeit in dieser Frage ist deshalb von größter Bedeutung.
Herr Präsident, zur Zeit wird die Abkürzung LIFE in Italien von einer Vereinigung sezessionistischer Steuerverweigerer geführt und hat deshalb bei uns keinen guten Ruf.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt ist es deshalb notwendig, das Vereinigte Königreich dazu zu ermutigen, den eingeschlagenen Weg zur Ausrottung der BSE weiter zu gehen und auch weiterhin diesem Land, das große Anstrengungen zur Sanierung des gesamten Sektors unternimmt, einen Beweis der Solidarität zu liefern.
Wir wissen nicht wirklich Bescheid über die Verbindung zu CJK, und deshalb veranstalten der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sowie der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz gemeinsam eine Anhörung am Ende des Monats, um genau diese Fragen zu untersuchen und öffentlich Licht in das Dunkel zu bringen.
Wie Ihnen bekannt ist, erörtern die Außenminister heute auf ihrer Sitzung dieses Thema, und ich frage mich deshalb, ob wir die Einreichungsfrist für dieses spezifische Thema verlängern könnten, damit in unserem Entschließungsantrag die Beschlüsse des Rates von heute abend berücksichtigt werden.
Im Anschluß an diesen Kommissionsvorschlag, der höchst innovativ war und deshalb auch die verschiedensten Reaktionen seitens des Parlaments hervorrief, hat Herr Linkohr wiederum seinen Text vorgelegt, in dem er gewisse Aspekte hervorhebt.
Wir wissen von dem mörderischen Treiben dieser Minen in der Welt; deshalb brauchte es eine kräftige Botschaft darüber, die dieser Bericht auch enthält.
Wir sind vor allem deshalb nicht mit dem Vorschlag der Kommission einverstanden, weil das Vierte Forschungsrahmenprogramm hier ohne vorherige Evaluierung der in diesem Programm enthaltenen horizontalen Kriterien korrigiert wird, indem man vertikale Vorschläge aufnimmt, die die Aktivitäten auf wenige Länder und wenige Unternehmen konzentrieren.
Ich bitte Sie deshalb, meine Damen und Herren, weil diese quasi juristisch und einklagbare Option auf Weiterbetrieb verhindert werden muß, die eingereichten Änderungsanträge 53, 54 und 62 zu unterstützen, wie die große Mehrheit meiner Fraktion.
Ich empfehle deshalb den Änderungsantrag Nr. 5 dem Parlament.
Beim Abänderungsantrag Nr. 3 handelt es sich um eine rein technische Frage, die bereits im Energieausschuß ausführlich erörtert worden ist, und deshalb möchte ich heute nicht noch einmal auf dieses Thema eingehen.
Die Zusammenarbeit mit den internen und externen Ausschüssen war erfreulich, und deshalb hat es eigentlich auch gar nicht so viele Änderungsanträge zu dem Bericht gegeben.
Wir müssen deshalb unbedingt die Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs sicherstellen, damit die EU ihre internationalen Verpflichtungen erfüllen kann.
Kurzstreckenseeverkehr muß deshalb einfacher, preiswerter und transportzeiteffizienter werden.
Dessen ist sich die Kommission sehr wohl bewußt, deshalb bedauert sie auch, was kürzlich im Rat der Wirtschafts- und Finanzminister mit der vorgeschlagenen CO2 -Energiesteuer geschah, sowie die Reduzierung des von der Kommission vorgeschlagenen Etats für das Programm SAVE II im Rat der Energieminister.
Dürren, Sturmschäden und Hochwasser könnten sich immer häufiger ereignen, und mittel- und langfristige Versicherungskosten würden deshalb wahrscheinlich zu sehr beträchtlichen Belastungen für die Industrie führen und sich somit nachteilig auf die Schaffung der Arbeitsplätze auswirken.
Ich hoffe deshalb, daß im Juli auf der Konferenz der Vertragsparteien zur Konvention der Klimaveränderungen diese den Treibhauseffekt nicht noch verschlimmern werden, indem sie nur heiße Luft produzieren.
In den letzten Jahren wurde deshalb nur sehr wenig erzielt, weil der politische Prozeß durch spezifische Lobbies blockiert wurde, die eine mögliche Lösung der administrativen Probleme behindern und die gesamte wissenschaftliche Grundlage leugnen.
Ich fordere Sie deshalb auf, meinen Vorschlag zu unterstützen, wonach wir die Wirbelwinde nach Ölgesellschaften benennen sollten.
Vielen Dank, Herr Tomlinson, aber der Herr Präsident hat diese Frist gerade deshalb so festgelegt, damit die Fraktionen darüber diskutieren können.
Wir als Parlament haben deshalb die Pflicht, dies hier zurückzuweisen.
Es müssen deshalb die Lücken geschlossen, die Überbetonung der finanziellen Renditen reduziert und die Ressourcen auf eine produktive Verwendung konzentriert werden.
Hier darf ich auf das Beispiel meines Landes verweisen, das eben deshalb, weil ihm von der Europäischen Union im Falle einer möglichen militärischen Bedrohung keine politische Rückendeckung zuteil wurde, jetzt gezwungen ist, ein Rüstungsprogramm in Höhe von 10 Milliarden ECU zu beschließen. Und das macht alle Bemühungen der letzten Jahre um die Erfüllung der Konvergenzkriterien sowie die Aufnahme ins Europäische Währungssystem und in die Wirtschafts- und Währungsunion vollkommen zunichte.
Was in Maastricht zur WWU und zur Einheitswährung beschlossen wurde, ist keine unerschütterliche Tatsache. Schon deshalb nicht, weil die Realität gezeigt hat, daß der Weg nicht der damals geplante sein kann.
Herr Präsident, auch für mich ist es schwierig, auf die einzelnen Bemerkungen zu antworten. Ich werde mich deshalb auf einige allgemeine Betrachtungen beschränken.
Dieses Ziel ist mit dem EWU-Projekt nicht vereinbar, das deshalb abgebrochen werden muß!
Sie sind deshalb mit der Überwachung und Kontrolle einverstanden, die die Europäische Union durchgeführt hat.
Die Fraktion Die Grünen reichte im Ausschuß zu diesem Thema Änderungsanträge ein, sie wurden jedoch nicht akzeptiert, deshalb werden wir sie wieder im Parlament einreichen.
Ich hoffe deshalb, daß sie auch unseren Änderungsantrag unterstützen wird.
Während die Lachsbestände in der Ostsee durch die Zerstörung des Lebensraumes und die Überfischung dezimiert wurden - wozu auch der Einsatz von Treibnetzen gehört -, empfiehlt der jüngste Bericht Lassen über die Fischereikapazität in der EU die vollständige Einstellung der Fischerei, und deshalb ist eine einfache Schonzeit vollkommen unzureichend.
Daher werde ich ihn unterstützen, schon deshalb, weil einige Änderungen darin aufgenommen wurden, die ich vorgeschlagen habe und die der Ausschuß für Landwirtschaft, Fischerei und ländliche Entwicklung gebilligt hat, wie z.B. die internationalen Verhandlungen, die Förderung von Vereinbarungen zwischen den Branchen und die Möglichkeit, die Lagerprämie unter gewissen Umständen auch an die Industrie zu bezahlen.
Ebenso auch deshalb nicht, weil bei solchen Entscheidungen vergessen wird, die Fischereigewerkschaften entsprechend zu beteiligen und gleichzeitig jede Handelspräferenz im gemeinsamen Fischreisektor unberücksichtigt bleibt.
Einige Länder haben Abwrackungspläne eingeführt. Großbritannien hat das nicht sehr ernst genommen, und deshalb ist eine 40 %ige Kürzung vorgesehen.
Es ist deshalb nicht verwunderlich, daß die lokalen Gemeinschaften, die für ihren Lebensunterhalt auf die Fischerei angewiesen sind, die britische und andere Regierungen mit Argwohn betrachten.
Ich fordere deshalb die Frau Kommissarin auf, die Flotten zu ermitteln, die auf die Hauptbestände einen unhaltbaren Druck ausüben.
Ich begrüße deshalb die Forderung des Berichterstatters nach einem verbesserten Ressourcenmanagement, einer Stabilisierung der Einkommen, Ausgleichsmaßnahmen für Einkommensverluste und die Schaffung der SEA LEADER-Programmen.
Ich befürchte deshalb, daß wir die Vielschichtigkeit des Vorschlags hinsichtlich der Märkte überprüfen müssen, und deshalb wird das vom Parlament und der Kommission gemeinsam mit der Industrie organisierte Seminar im Oktober - das Datum für dieses Seminar von Kommission, Parlament und europäischer Industrie mit dem Fischereisektor und zum Problem des Marktes wurde meines Erachtens bereits festgelegt - uns bei der Klärung einiger Ideen helfen. Es ist die Bestätigung, daß es dort ein Problem gibt, die vorgeschlagenen Lösungen erscheinen mir oftmals jedoch als undurchführbar oder als hätten sie negative Auswirkungen.
Hinsichtlich des anderen Berichts, werden insbesondere Sie, Herr Arias, nur allzu genau wissen, daß derzeit keine Fischereifahrzeuge der Gemeinschaft in der Antarktis einer Tätigkeit nachgehen, deshalb können wir keinen Bericht über die Beifänge erarbeiten, weil keine gemeinschaftlichen Fischereifahrzeuge in diesem Bereich fischen.
Die Gemeinschaft ist bereits seit 1982 Vertragspartner der Kommission für die Erhaltung der lebenden Meeresschätze der Antarktis, und deshalb bewegt sie sich innerhalb der vier von Ihnen vorgeschlagenen Änderungsanträge.
Ich erinnere deshalb an den wohl wichtigsten Satz in diesem Urteil: " Die Zugehörigkeit zu einem Berufsstand kann nicht als ein konstitutives Element der Niederlassung angesehen werden."
Ich begrüße es deshalb außerordentlich, daß hier eine Richtlinie vorgelegt wurde, die genau eben dieses Problem löst und auch den Anwälten im Grunde die Rechte einräumt, die jeder andere europäische Bürger für seine berufliche Tätigkeit innerhalb Europas hat.
Es war deshalb die Aufgabe des Ausschusses, und es wird morgen die Aufgabe dieses Hauses sein, diesen Streit über die Frage des "wie" zu entscheiden.
Hier hat sich der Ausschuß entschieden, dieses Prinzip der Zwangsintegration aufzugeben, und zwar einfach deshalb, weil wir übereinstimmend der Ansicht waren, daß dies nicht dem Verhältnismäßigkeitsgrundsatz entspricht.
Ich hoffe deshalb, daß die einzelstaatlichen Rechtsvorschriften dieser beiden Länder diesen Punkt regeln können, der meines Erachtens ein Hemmnis bei der Modernisierung dieses Berufes darstellt.
Die Kommission wird deshalb demnächst eine Mitteilung über die Hauptlinien ihrer Strategie veröffentlichen.
Es ist von vorrangiger Bedeutung, und deshalb sind wir nicht mit einer einfachen Fortsetzung der bisherigen Maßnahmen zufrieden, da der Zwischenbericht auf einige Unklarheiten gestoßen ist.
Auch ich teile die Besorgnis hinsichtlich der Verstöße gegen die Rechtsvorschriften, und deshalb hoffe ich sehr, daß dieses Problem von Italien gelöst wird, damit die erforderlichen Maßnahmen für dieses Verfahren nicht weiterverfolgt werden müssen und die USA keine Sanktionen verhängen muß.
Ich hoffe deshalb, daß Schweden, als eines der Hauptländer bei der Verfolgung dieser Politik, dies auch in Zukunft tun wird.
Wir haben deshalb ein System eingerichtet, durch das keines der ärmsten Länder weniger als eine 25 %ige Erhöhung ihrer Unterstützung aus dem Europäischen Entwicklungshilfefonds erhält.
Im Prinzip können die ärmsten Länder dies weniger absorbieren, und deshalb werden die weniger armen zusätzliche Hilfe bei der Verteilung des zweiten Zweiges erhalten.
Akzeptieren Sie deshalb bitte, daß ich heute keine genaueren Auskünfte geben kann.
Herr Präsident, wie aus meiner Anfrage hervorgeht, sieht es so aus, daß es sich regional gesehen um ein schwieriges Problem handelt, weil die betreffende Konzentration nach dem Beitritt zur Union erfolgt ist, und deshalb bitte ich nun die Kommission darum, auch ihrerseits den Wettbewerb wichtig zu nehmen und speziell in diesem Fall zu berücksichtigen, daß der Kauf ganz offensichtlich im Falle des Einzelhandels zu einem erheblich über dem Marktpreis liegenden Preis getätigt wurde, was nach meinen Vermutungen beweist, daß es sich um eine Maßnahme handelt, den Wettbewerb zu verhindern, und nicht um Rationalisierung oder sonstige Strukturbereinigung.
Hier gibt es natürlich einen Konflikt, und deshalb habe ich meine zweite Frage gestellt, ob die Kommission Vorschläge hat, wie man die Produktion von Tabakanbau auf den Anbau eines anderen Produkts umstellen kann, das menschlicher und der Gesundheit zuträglicher ist.
Herr Abgeordneter! Ich möchte nochmals darauf hinweisen, daß man, selbst wenn man diesen kleinen Landwirten die Möglichkeit gibt, andere Früchte anzubauen, nun deshalb nicht erwarten darf, daß in Europa weniger geraucht wird.
Die Kommission ist für die Erstellung eines jährlichen Berichts zur Beschäftigungssituation in der Europäischen Union verantwortlich, und deshalb halte ich es für sehr wichtig, daß die Kommission ein Programm zur Überwachung der Beschäftigungssituation und der durch diese Krise bedrohten Sektoren erstellt.
Motorradfahrer sind Menschen, denen der Aufenthalt an der Luft und eine gewisse Lebensqualität etwas bedeutet, deshalb sollten wir ihnen das um Himmels willen nicht mit törichten Begrenzungen, die man nicht messen kann, verderben.
Ich bin selbst ein aktiver Radler und finde deshalb, ihr solltet so etwas in Zukunft sein lassen. Es könnte nämlich dazu führen, daß man sein Fahrrad verkauft und sich ein Motorrad anschafft.
Mein praktischer Vorschlag lautet deshalb wie folgt: Nach einem weiteren Jahr, d.h. nachdem das laufende Jahr 1996 verstrichen ist, gewähren wir diesen Menschen das Recht auf Anwesenheit bei den Verhandlungen und auf Anhörung im Rahmen eines beratenden Status.
Auch wenn bis zum 31. Dezember diesen Jahres kein definitives Übereinkommen erreicht werden sollte, wäre es deshalb vernünftig, die bis dahin erreichten Fortschritte anzuerkennen und von einem drastischen Einfuhrverbot für Pelze von Wildtieren, die mit Tellereisen gefangen wurden, abzusehen.
Wie Sie wissen, vertritt die Kommission nach ihrem letzten Beschluß den entgegengesetzten Standpunkt, und deshalb haben wir bereits in der Vierergruppe - eine Gruppe, die sich aus Vertretern der Vereinigten Staaten, Kanadas und Rußlands zusammensetzt - diskutiert, wie Resultate erreicht werden können, ehe wir die nächsten Schritte in Betracht ziehen.
Aber wir sollten deshalb den Mitgliedstaaten die größtmögliche Freiheit einräumen, um den geschädigten Bauern die Gelder rechtzeitig zur Verfügung zu stellen.
Diese Krise ist auch deshalb besonders schwer, weil sie die Grundprinzipien der Europäischen Union berührt.
In den vergangenen Monaten ist das Parlament der Langmütigkeit bezichtigt oder deshalb kritisiert worden.
Sie behaupten, ein wirksames Europa anzustreben, das seinen Bürgern einen entsprechenden Gegenwert für ihr Geld bietet: deshalb blockieren sie Schritte zur Bekämpfung von Betrügereien.
Sie behaupten, ein Europa anzustreben, in dem die Unternehmen wachsen und gedeihen können: deshalb blockieren sie Schritte zur Unterstützung eben dieser Unternehmen.
Sie behaupten, ein Europa anzustreben, das nach britischen Interessen ausgerichtet ist: deshalb drohen sie mit der Blockade aller Gespräche über die wichtigen Fragen, die uns heute beschäftigen, angefangen bei der gemeinsamen Außenund Sicherheitspolitik bis hin zu Justiz und innere Angelegenheiten.
Die Lösung der jetzigen Krise kann deshalb nur lauten: Großbritannien muß bleiben, und die Tory-Regierung muß weg!
Die grüne Gruppe im Parlament der EU hat im Gegensatz zur Kommission ihren Standpunkt nicht geändert und keinem Druck nachgegeben, und deshalb hat sie den Bericht unterstützt.
Allerdings bin ich mir auch darüber im klaren, daß wir unsere Normen nicht auf Bewohner anderer Teile der Erde übertragen dürfen - und deshalb stellt die im Bericht Pimenta enthaltene Vorstellung, wonach eingeborene Völker, die keine Tellereisen benutzen, unabhängig von der Haltung ihrer nationalen Behörden weiterhin mit Europa Handel treiben dürfen, einen vernünftigen und fairen Kompromiß dar.
Sie ist sogar der Auffassung, und ich zitiere, " daß diese Strategie vielleicht nur deshalb noch nicht zu insgesamt befriedigenden Ergebnissen in der Gemeinschaft geführt hat, weil sie nicht mit ausreichend Entschlossenheit und Glaubwürdigkeit umgesetzt worden ist" .
Deshalb ist der moralische Wiederaufbau des ehemaligen Jugoslawiens so dringend geboten, und deshalb sind Aktionen notwendig, die dazu beitragen, eine auf der Achtung der Demokratie und der Menschenrechte basierende gerechte Ordnung zu schaffen.
Das ehemalige Jugoslawien grenzt an die Union, und deshalb darf die Union keine Mühen scheuen, auch wenn kritische Stimmen laut werden, und sie werden laut werden.
Sehen wir deshalb zu, daß wir dieses Pflänzchen mit Regen, mit Geldregen so versorgen, daß es auch wächst!
Um dies zu erreichen, ist die Mitwirkung der Mitgliedstaaten bei der Durchführung der Maßnahmen deshalb sinnvoll, weil die zu unterstützenden Länder ganz unterschiedliche Voraussetzungen für die Unterstützungsprogramme aufweisen und daher alle Mitgliedstaaten ihre Erfahrungen nutzbringend einbringen können.
Wird die Ratspräsidentschaft deshalb dafür sorgen, daß dieser Punkt auf der Tagesordnung der Regierungskonferenz bleibt, bis wir eine Lösung haben?
Ich gehe davon aus, daß die Kommission sich für eine Fortsetzung des Programms einsetzen wird, auch deshalb, weil im Wortlaut des Programms generell keine Geltungsdauer genannt wird. In einigen Fällen, wie zum Beispiel in bezug auf die Mehrkosten des Seetransports für Erdölerzeugnisse, wird allerdings ein Zeitraum angegeben, während dessen die Beihilfen zu gewähren sind.
Alle wissen, daß völlig neue gesetzliche Lösungen notwendig sind, neue gesetzliche Mechanismen, um viele der Probleme lösen zu können, bei denen man sich heute mit Konventionen behilft, die außerdem häufig nicht ratifiziert werden und deshalb nicht den gewünschten Effekt bekommen.
Es ist wichtig, Europa zusammenzubinden, nicht es zu zersplittern, und deshalb müssen die Bande stärker werden.
Ich frage mich deshalb: Was für eine Freiheit ist das, wenn der Paß durch eine Ausweiskarte ersetzt wird?
Der Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten hat bezüglich der Anliegen unserer griechischen Mitbürger, wenn Sie mir den Ausdruck gestatten, im Zusammenhang mit den Territorialstreitigkeiten - die sich in letzter Zeit noch verschärft haben - Einfühlungsvermögen bewiesen, und deshalb haben wir einen Änderungsantrag übernommen, in dem es um die territoriale Integrität der Außengrenzen der Mitgliedsstaaten und der Union geht.
Das ist ein viel zu großes Risiko, und deshalb muß dieser Grenzwert schrittweise herabgesetzt werden.
Es wurde deshalb erst letzten Monat möglich, in den ersten Fällen weitere Schritte zu unternehmen.
Ich ergriff deshalb die Initiative und bat die anderen Institutionen und Organe der Gemeinschaft, mich über ihren Standpunkt im Hinblick auf den öffentlichen Zugang zu Dokumenten zu informieren.
Der Europäische Bürgerbeauftragte ist unabhängig, und deshalb greifen wir als Petitionsausschuß nicht in laufende Ermittlungen wegen Beschwerden ein.
Allerdings sind dies keine leichten Konzepte, und deshalb ist ein Höchstmaß einfacher, anschaulicher Werbung erforderlich, um in unkomplizierten Begriffen zu erklären, wie der Bürgerbeauftragte den Bürgern helfen kann und wie sich seine Rolle von der des Petitionsausschusses unterscheidet.
Es erscheint deshalb als töricht, externe Probleme mit der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten für Verteidigung und Sicherheit zu verknüpfen.
Die von Ihnen genannte Statistik ist deshalb sehr aufschlußreich, und deshalb freue ich mich, daß Sie sie vorgetragen haben, auch wenn die Formulierung Ihres Antrages nicht meine Zustimmung findet.
Es ist ein europäisches Thema, und deshalb bedauere ich, daß Sie es mit Ihren Anträgen auf dieses innenpolitische Gebiet heruntergezerrt haben.
Die Länder der früheren UdSSR, insbesondere Rußland, benötigen dringend Energie zum Überleben, deshalb kann es dort keinen Ausstieg geben.
Ich möchte deshalb eine sachliche Feststellung machen, die nicht demagogisch ist.
Die Haltung des Rates zeigt, daß er auch diese inhaltlichen Verbesserungen nicht will und sich deshalb hinter der Argumentation des Kompromißpaketes versteckt.
Wir appellieren deshalb an den Ministerrat und die Kommission, die Beziehungen mit Albanien einzufrieren, bis Neuwahlen nach internationalen demokratischen Regeln in diesem Land stattgefunden haben.
Diese interne Entwicklung muß deshalb weiterhin unterstützt werden, da sie - lassen Sie mich das nochmals betonen - in einer positiven Richtung verläuft.
Wir haben deshalb zwei Vorschläge zu dem Entschließungsantrag.
Es müssen somit wohl neue Initiativen gefordert werden, und deshalb schlugen wir in dem Entschließungsantrag vor, die Kurdenfrage und die Türkei auf die Tagesordnung der KSZE zu setzen, und wir würden vom Kommissar gerne hierzu und vielleicht auch über die Erkundung anderer Wege etwas hören.
Wir fordern deshalb die britische Regierung auf, Beweise für die Beteiligung am internationalen Terrorismus vorzulegen oder Raghbir Singh Johal unverzüglich aus der Haft zu entlassen.
All die Mitgliedstaaten, die Frankreich die Atomtests fortsetzen ließen, haben haben sich die Hände beschmutzt, und deshalb können wir hier keinen hohen moralischen Anspruch geltend machen.
Der Innenausschuß und der Rechtsausschuß dieses Hauses haben im Dezember vergangenen Jahres eine Anhörung zu diesem Bericht veranstaltet, den die Kommission uns vorgelegt hat. Dabei ist aus der Sicht der beiden Ausschüsse deutlich geworden, daß es sehr wohl Defizite im Bereich der Geldwäschebekämpfung in Europa gibt, und zwar vor allem auch deshalb, weil die im europäischen Rahmen gefundene Harmonisierung nach Ansicht dieser beiden Ausschüsse im Ergebnis nicht ausreicht.
Es ist deshalb eine ewige Schande für uns, daß die Europäische Union Europol nicht vollständig errichtet hat bzw. die hierfür erforderlichen Mittel nicht bereitgestellt hat.
Es ist deshalb noch immer möglich, daß schmutziges Geld ganz einfach durch ganz Europa bewegt wird.
Wir müssen uns deshalb darauf beschränken, zu einer verstärkten Zusammenarbeit auf diesem Gebiet aufzurufen und hoffentlich gemeinsam dafür zu werben, daß sich auf der Regierungskonferenz im Bereich des dritten Pfeilers mehr bewegt.
In Spanien bilden die katalanische, galicische und die baskische Sprache einen wichtigen Teil unseres kulturellen Erbes, und deshalb verdienen Sie, daß alle erforderlichen Maßnahmen ergriffen werden, um ihr Bestehen und ihre Förderung zu gewährleisten.
Ich erwähne dies vor allem deshalb, weil die Fraktion Die Grünen mehr namentliche Abstimmungen beantragt hat als irgendeine andere Fraktion.
Auf alle Fälle bedeutet der Bericht Mouskouri einen weiteren Schritt nach vorn auf dem Weg zu einem Europa, das mit seiner kulturellen Vielfalt und den Wahrzeichen der Identität seiner Völker achtsam umgeht, und deshalb hoffe ich, daß die Kommission ihn billigt.
Ich will deshalb nur auf die Dringlichkeit der Annahme dieses Vorschlags verweisen, weil die Verordnung ja vorschreibt, daß die Einkommensförderung jährlich im Monat Juli zu berechnen ist.
Ich bin deshalb entschieden dagegen, daß in Flaschen in der Art der Schaumweinflasche auch Weine oder andere Nahrungsmittel abgefüllt werden dürfen.
Ständig besteht die Gefahr des Betrugs, und auch die kleinste Konzession kann diesen begünstigen, deshalb habe ich die getrennte Abstimmung über den Änderungsantrag Nr. 10 gefordert, dessen erster Absatz akzeptabel ist, im übrigen jedoch gefährliche Änderungen zugunsten anderer Erzeugnisse enthält.
Es geht also nicht um die Zusammenarbeit mit den Drittländern, es geht um die Notwendigkeit eines größeren Gleichgewichts, wenn Vereinbarungen getroffen werden, so daß unsere Wirtschaftssektoren - deshalb sind sie in diesem Sektor ebenso wie in anderen erforderlich - die Fördermaßnahmen für europäische Produkte aufrechterhalten können, da Europa durch die Öffnung des Marktes für Einfuhren ohnehin mit Produkten aus Drittländern überschwemmt wird.
Wenn nun dieser Beschluß wieder rückgängig gemacht werden soll, dann deshalb, weil beide dieser Zielsetzungen obsolet geworden sind.
Herr Präsident, mir gefällt der Bericht des Kollegen Konecny deshalb so gut, weil er in differenzierter Weise ein Bild der differenzierten Lage in der Slowakei zeichnet, die ansonsten immer wieder so holzschnittartig dargestellt wird.
Dies zu unterstützen, ist eine wesentliche Aufgabe, und deshalb freue ich mich, daß der Kollege Konecny sich in dieser Weise dieses Themas angenommen hat.
Ich möchte Ihnen deshalb folgende Frage stellen: Stimmen Sie der Strategie in dem von der italienischen Regierung vorlegten Wirtschafts- und Finanzdokument zu, ja oder nein?
Wäre es deshalb nicht besser, bei den Bürgern und Bürgerinnen weniger hochgespannte Erwartungen in bezug auf die arbeitsplatzfördernde Wirkung der Netze zu wecken?
Irland muß sich nicht mit Rinderwahnsinn auseinandersetzen - auch weil das irische Rindfleisch mindestens so gut ist wie das italienische - und wird deshalb dem Bau des gemeinsamen europäischen Hauses mehr Ressourcen widmen können.
Die institutionelle Frage steht dabei im Mittelpunkt, und deshalb möchte ich kurz den Punkt aufgreifen, den Herr Sarlis gerade angesprochen hat. Wir haben ein vereinfachtes Verfahren zur Ausweitung der Mitentscheidung gefordert, doch wir wissen, daß es auch in Hinsicht auf den geltenden Vertrag sehr schwierig ist, diesen für die europäische Demokratie überaus wichtigen Prozeß tatsächlich anzuwenden.
Ich teile deshalb, was Herr Pronk hierzu gesagt hat; selbstverständlich wird den heute in diesem Hause ausgedrückten Bewertungen umfassend Rechnung getragen werden müssen.
Und dann stellt vielleicht noch der Europäische Gerichtshof fest, daß Finnland den freien Wettbewerb behindert und deshalb seine Umweltvorschriften lockern muß, deren Bedeutung in dieser Debatte sicher allen klar geworden ist.
Einigkeit besteht darüber, daß die Klaviatur der europäischen Gesetzgebung durch vielfach unverständliche Verordnungs- und Richtlinientexte zu kompliziert geworden ist und deshalb immer weniger Akzeptanz findet.
So hat das auch die Kommission gesehen. Sie hat deshalb die Gruppe unabhängiger Experten unter Vorsitz von Bernhard Molitor einberufen.
Dies wäre besonders deshalb wichtig gewesen, weil die Prüfung und Bewertung dieses Zusammenhangs ausdrücklich Gegenstand des der Gruppe von der Kommission übertragenen Mandats war.
Ich bin aber der Ansicht, daß das Europäische Parlament aktiv auf den Prozeß der Rechtsvereinfachung Einfluß nehmen sollte, und deshalb schlage ich eine Checkliste vor, die in Stichworten folgende Punkte beinhaltet: Erstens, Erörterung des Handlungsbedarfs unter Berücksichtigung der Selbstregulierungsmechanismen, also die Anlaßprüfung, ob überhaupt staatliches Handeln erforderlich ist.
Koschaker sagt: " Es gibt keinen europäischeren Zweig der Wissenschaft als das Privatrecht, und dies deshalb, weil es von dem Augenblick an, als es sich dieses vor 850 Jahren in der Rechtsschule von Bologna herauszubilden begann, stets der Eckpfeiler jenes Gebäudes, das wir Europa nennen, gewesen ist" .
Ich will mich deshalb auf wenige Ergänzungen beschränken.
Wir Sozialdemokratinnen fordern deshalb einen kontinuierlichen Follow up -Prozeß und die konsequente Umsetzung der Vorschläge von Kairo und Peking unter Mitwirkung der Betroffenen.
Zu späte Zahlungen nach schon gelieferter Arbeit durch KMU, gerade auch außerhalb Europas, bedeuten das Aus für kleinere und mittlere Unternehmen, und deshalb stimmt meine Fraktion einer directive on payment periods , wie sie in dem Bericht von Herrn Harrison erwähnt wird, zu und unterstützt diese.
Positiv bewerten wir deshalb in diesem Zusammenhang den von Kommissar Papoutsis und der DG XXIII ausgearbeiteten neuen Mehrjahresplan 1997-2000, den wir nächstens hier im Parlament besprechen werden und in dem den notwendigen Finanzierungsinstrumenten große Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Mittlere und große Unternehmen tun sich da nicht so schwer, denn in dieser Größenordnung sind Zahlungsfristen nur eine der Vertragsbedingungen zwischen Kunde und Lieferant, und es wäre deshalb absurd, eine der handelsüblichen Vertragsbedingungen gesetzlich regeln zu wollen.
Ich werde deshalb gegen den Änderungsvorschlag Nr. 22 stimmen, der dies entfernen will.
Es ist deshalb selbstverständlich, daß die UN und Interpol bessere Ressourcen bekommen, um handeln zu können.
Wir müssen deshalb schon die Entstehung von Plutonium verhindern.
Für uns ist es deshalb wesentlich, daß nicht im Namen des freien Wettbewerbs die Senkung vorhandener, nationaler Standards auf Gebieten vorgeschrieben wird, die aus Sicht des Umweltschutzes und für den sogenannten normalen Bürger wichtig sind.
Ich darf indessen daran erinnern, daß nur deshalb, weil die Konferenz der Präsidenten ihn mehrheitlich abgesetzt hat, überhaupt von einer Wiederaufnahme dieses Berichts in die Tagesordnung die Rede sein kann und daß unsere Fraktion sich gegen diese von der Konferenz der Präsidenten mit einfacher Mehrheit beschlossene Absetzung ausgesprochen hat.
Die Kommission stimmt vollkommen damit überein, daß eine gemeinschaftsweite rechtliche Regelung für Deponien gebraucht wird, und deshalb sind wir auch dabei, einen neuen Vorschlag zu diesem Thema auszuarbeiten.
Um diese Vorschläge in ihrer Gesamtheit beurteilen zu können, sollten wir deshalb den Blick darauf richten, wie der Wettbewerb beschaffen ist, in dem wir stehen, und herausfinden, was auf dem Markt an Praktiken üblich bzw. gang und gäbe ist.
Es handelt sich ja tatsächlich um sehr hohe Beträge: Im Rahmen dieses Abkommens bewegen sich weltweit etwa 350 Milliarden Ecu pro Jahr; das bietet der Europäischen Union zwar Chancen, aber hier ist eine strenge Handhabung des Prinzips der Gegenseitigkeit am Platz, und deshalb schließe ich mich meinem Vorredner an, der etwas mehr Zeit und Klarheit gefordert hat.
Diese Vorschläge liegen uns heute aber auch nur deshalb vor, weil der Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten des Europäischen Parlaments bereits 1993 initiativ geworden ist und die Kommission durch eine Untätigkeitsklage zu diesen Vorschlägen praktisch angehalten hat.
All das ist jedoch im Kompromiß nicht enthalten, und deshalb kann ich nur den Kollegen beipflichten, die sagen, dieser Kompromiß ist abzulehnen.
Die Methode ist auch schon deshalb abzulehnen, weil schon für die Erforschung der Keimbahnmanipulation massenhaft verbrauchende Embryonenforschung erforderlich ist.
Denn wenn wir ein totales Verbot aussprechen würden, wäre die Forschung etwa im Bereich der Kinderkrankheiten oder bei Creutzfeldt-Jacob nicht möglich, und ich glaube, daß wir uns deshalb für den Bericht in der vorliegenden Form mit einigen redaktionellen Änderungsanträgen, aber nicht mit einer Änderung der Substanz, aussprechen sollten.
Wenn - um es noch klarer auszudrücken - einige besorgt sind, weil vor fünfzig Jahren entsetzliche Experimente versucht wurden, sollte dann nicht etwa daran erinnert werden, daß solche Experimente deshalb möglich waren, weil sie von einem inhumanen und perversen politischen System zugelassen und sogar ermutigt wurden.
Sie wissen, daß die beiden großen Straßenprojekte Pate und Egnatia - aber auch einiges andere - noch offen sind, und deshalb denke ich in der Tat, daß der richtige Weg ist, jetzt die Prioritäten zu setzen und zu prüfen, was wir mit Erfolg bis zum Ende der Förderperiode finanzieren können und was so sorgfältiger Klärung bedarf, daß es möglicherweise auch nicht mehr zu leisten ist.
Lassen Sie mich vielleicht deshalb über diese Diskussion im Regionalausschuß hinaus nur sagen, daß Vorschläge der Kommission zur Zukunft der Strukturfonds sicher nicht vor Ende 1997 bzw. Anfang 1998 zu erwarten sind.
Alle drei Mitgliedstaaten sind unter den festgelegten Empfehlungen geblieben, und deshalb war es auch nicht nötig, Mittel zu sperren.
Der Kohäsionsfonds sieht aber vor, daß eine Konditionalität vorgegeben ist, und deshalb bleibt uns nichts anderes übrig, als entsprechend tätig zu werden, wenn diese Werte überschritten werden.
Ein ganz konkreter Hinweis: Die Höhe der Strukturfondsmittel berücksichtigt natürlich den Grad der Benachteiligung, und Andalusien, was Sie am Ende genannt haben, erhält ja deshalb auch zu Recht einen Großteil der Fördermittel.
Ich möchte deshalb etwas geklärt haben: Ist dies eine neue Unterstützung?
Wir dürfen deshalb nicht zulassen, daß falsche Signale gesetzt und Weichen nicht richtig gestellt werden.
Die Technologie und die Forschung auf diesem Gebiet müssen dem Leben dienen, und deshalb sollte eine von diesem Grundsatz ausgehende Entwicklung der medizinischen Wissenschaft hier nicht behindert werden.
Die Wirtschaft ist deshalb an einem harmonisierten europäischen Regelwerk auf einem hohen Sicherheitsniveau interessiert, und genau dies wird mit dem vorliegenden Gemeinsamen Standpunkt erfüllt.
Auch das kann Deregulierung sein, und deshalb begrüßt die EVP-Fraktion die Tendenz, die mit dieser Richtlinie verbunden ist.
All diese richtigen und wichtigen Forderungen können aber nur aufbauen auf dem Zustand des Friedens, und deshalb muß zu allererst ernst gemacht werden mit dem Friedensprozeß.
Ich fordere deshalb Ihre Mitarbeiter auf, aufmerksamer auf die Wortmeldungen zu achten.
Zum behandelten Gegenstand sagten Sie, daß bereits Ihre Vorgänger bestimmte Änderungsanträge angenommen haben und Sie deshalb diese Praxis weiterverfolgen würden.
Dieser Vorschlag stellt nicht ein solches Netzwerk dar, und deshalb stimmen wir gegen den Vorschlag des Vermittlungsausschusses.
Ich möchte deshalb zu Protokoll geben, daß ich keinesfalls einzelne Mitglieder in diesem Haus beleidigen oder angreifen wollte, und ich entschuldige mich vorbehaltlos, wenn meine Bemerkungen unterschiedliche Auslegungen zuließen.
Es ist deshalb auch noch nicht erkennbar, inwieweit die Mitgliedstaaten bereit sind, eine gemeinsame Sicherheitspolitik zu verfolgen.
Wir werden deshalb den Änderungsvorschlag der Sozialisten und der Grünen unterstützen.
Wir bedauern deshalb auch die geringen Fortschritte bei der Weiterentwicklung der GASP, vor allem im Bereich der Verteidigungspolitik.
Wir müssen deshalb gehen lernen, bevor wir anfangen zu laufen, und wir sollten die richtigen Voraussetzungen schaffen, bevor wir mit der Konstruktion ehrgeiziger Modelle beginnen.
Ich persönlich bin, wie auch die französische sozialistische Delegation, in deren Namen ich hier spreche, zutiefst mit dieser allgemeinen Sicht der Dinge einverstanden, und deshalb werden wir auch für den Bericht stimmen.
Diese Frage kann nicht beantwortet werden, wenn wir uns nicht auch mit der Geldpolitik auseinandersetzen, und deshalb wünsche ich mir, daß sich die irische Ratspräsidentschaft hier noch intensiver um eine Antwort bemüht, weil es ja nicht im Interesse des Parlaments sein kann, hier von einer laxen Geldpolitik zu reden.
Ich kann deshalb die Forderung nach lockereren Währungspolitiken nicht verstehen, wenn es um die Arbeitslosigkeit als vorrangigen Bereich geht. Zweifellos handelt es sich hier um eine sehr bewundernswerte Priorität.
Wir fordern ihn deshalb auf, sich mit diesen Millionen von Arbeitslosen zu befassen und sie zu berücksichtigen.
Es muß ihn deshalb offensichtlich irgendwo im Rat geben.
Der spezifische Fall ist jedoch noch nicht abgeschlossen, deshalb möchte ich mich dazu nicht weiter äußern.
Die Türkei ist kein Mitglied der Europäischen Union, und deshalb sind wir nicht in der Lage, ihr vorzuschreiben, wie sie ihre Angelegenheiten zu regeln hat, und wir können uns auch nicht - wie dies bei den Mitgliedstaaten der Fall ist - darauf einigen, wie wir Probleme angehen.
Es wäre deshalb verfrüht, Schlußfolgerungen über die Ergebnisse der Beschlüsse der Konferenz zu ziehen.
Ich möchte deshalb die Kommission und den Rat bitten, die Frage der Harmonisierung der nationalen Gesetze über den Zugang zur Prozeßkostenhilfe für alle in Angriff zu nehmen.
Wenn der Rat also seinen gemeinsamen Standpunkt im Gemischten Ausschuß der Zollunion bestätigt, tut er dies deshalb mit einer qualifizierten Mehrheit.
Dem sollte nicht sein, und deshalb haben wir einen Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan, in dem wir sehen, daß eine Zahl i.H.v. 1, 2 Milliarden ECU wegen des Rinderwahns neu zugeteilt wird.
Ich möchte deshalb, bevor ich zu den Bemerkungen als Vertreter der Sozialistischen Fraktion komme, drei Bemerkungen machen, die ich im Auftrag von Herrn Elles hier vortragen soll.
Zweitens: Ich soll darauf hinweisen, daß dem Berichterstatter sehr daran gelegen ist, ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß wir mit der Entscheidung des Rates in den Programmen MEDA, TACIS und PHARE die Kommentarerweiterung, die dem Zwecke dient, die Evaluierung der Projekte, die in diesen Ländern durchgeführt werden, möglich zu machen, daß diese Kommentarstreichung auf unser Mißfallen gestoßen ist und deshalb der Berichterstatter erneut diese Kommentare vorgeschlagen hat.
Und deshalb haben wir die p.m.-Zeile im selben Kapitel vorgesehen.
Wir erwarten, daß das deshalb für die 15 Mitgliedstaaten in der entsprechenden Zeile berücksichtigt wird.
Der Landwirtschaftsausschuß hat den derzeitigen Haushaltsentwurf noch nicht diskutiert und kann deshalb den Zahlen im Anhang II nicht zustimmen.
Daher meine ich, daß das Verfahren aufgrund fehlender Transparenz nicht durchführbar ist und daß man deshalb einen Rückzieher machen muß. Wie ich im Ausschuß vorgeschlagen habe, ist die einzige Haltung, die wir einnehmen müssen - hauptsächlich nachdem die Absichten des Rats in der Folge dieses Berichts bekannt sind -, nur die, die Prüfung dieses Berichts auszusetzen und diesen falschen Weg nicht weiter zu beschreiten und zu verdecken, um was es im Moment hier im Grunde tatsächlich geht.
Wir halten dies für überflüssig, da es an der Nachfrage nach den verfügbaren Mitteln nie gemangelt hat, und deshalb wollen wir nicht, daß diese Hypothese in dem Vorschlag für einen Beschluß enthalten ist.
80 % der Erzeuger leben in den weniger begünstigten Gebieten und haben deshalb sehr begrenzte Möglichkeiten der Nutzung des Landes, das per Definition meist gebirgig und immer arm ist.
Wir haben eine Entscheidung getroffen, und wir sollten deshalb zu dieser Entscheidung stehen.
Das haben wir alle gemeinsam getan, und das müssen wir deshalb jetzt auch akzeptieren.
Die Probleme, die Frau Kinnock sehr pointiert dargestellt hat, sind sehr real, und deshalb hoffe ich aufrichtig, daß eine große Mehrheit des Parlaments die Änderungsanträge unterstützen wird, damit sich die Politik der EU ändert, die eine flexible Zusammenarbeit mit den NRO vor Ort anstreben muß.
Zweitens muß im Gegensatz zu dem, was in der Vergangenheit geschehen ist, die Gestaltung des Programms von größter Öffentlichkeit und Transparenz geprägt sein, und deshalb muß, wie in unseren Änderungsanträgen vorgeschlagen, die demokratische Kontrolle des Europäischen Parlaments diesbezüglich verstärkt werden.
Ich bitte das Parlament deshalb, die Änderungsvorschläge abzulehnen und dem zuzustimmen, was der Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten mit mir als Vortragendem hier vorschlägt.
Meine Fraktion hat deshalb diese Änderungsanträge erneut eingebracht, und ich bitte um Unterstützung dafür.
Das EP sollte deshalb keinen weiteren Schritt in die falsche Richtung tun, und alle Beschlüsse, die die Zollunion mit Leben erfüllen, erst einmal ruhen lassen, bis Demokratie und Frieden in der Türkei eingekehrt sind.
Der Bericht Pelttari war ein Versuch, in der derzeitigen Lage die Entwicklung zu bremsen und zu straffen, und deshalb habe ich für den Bericht gestimmt.
Es wird jedoch stets die Rechtfertigung vorgebracht, daß man mit der nuklearen Abschreckung, mit den Atomwaffen, einen Platz am Spitzentisch einnehme, die Geschehnisse in der weiten Welt beeinflussen könne, und deshalb denke ich, in der Europäischen Union wollen wir insbesondere das Vereinigte Königreich und Frankreich bitten, diesen Einfluß wahrzunehmen und, unterstützt von uns allen, vor allem den Chinesen zu sagen, daß sie die Atomwaffentests stoppen müssen.
Ich möchte dieses Haus deshalb bitten, durch die Annahme des Entschließungsantrags ein deutliches Zeichen zu setzen und alle Mitgliedstaaten aufzufordern, die Verhandlungen rasch zum Abschluß zu bringen, denn es ist auch ein Greuel, daß bei den Verhandlungen vorgeschlagen wird, es könne "friedliche" Nuklearsprengungen geben.
Die Frage ist auch, ob sich deshalb keine Formel finden ließe, zum Beispiel ein Bezug auf Artikel 6 des Nichtverbreitungsvertrags, mit dem alle einverstanden sein könnten, so daß das Problem, das Indien hat, gelöst wäre.
Alle Bemühungen der internationalen Gemeinschaft müssen sich deshalb dagegen wenden.
Es gab hierbei kein "Wenn" und kein "Aber" , und deshalb bin ich überrascht, daß die Sache an einen Sonderausschuß verwiesen wurde.
Damals machten die Taiwaner immer häufiger Besuche in Festlandchina, taiwanesische wirtschaftliche Investitionen in Festlandchina wurden möglich, usw. Die Situation änderte sich plötzlich in den 90er Jahren, als die Beziehungen sich abkühlten, offenbar auch deshalb, weil sich die demokratische Entwicklung Taiwans stark beschleunigt hatte und Taiwan allmählich eine - westeuropäisch gesehen - vollständig demokratische Gesellschaft geworden war.
Alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben in Taipei auch ihr eigenes Informationsbüro, und deshalb habe ich vorgeschlagen, daß auch die Europäische Union ein eigenes Informationsbüro in Taipei eröffnen könnte.
Wir sollten deshalb nicht darin nachlassen, eine scharfe Verurteilung an die Adresse des soeben gewählten Präsidenten Jelzin zu richten.
Eine militärische Lösung in diesem Konflikt wird es nicht geben, und deshalb fordere ich im Namen der Sozialistischen Fraktion alle Beteiligten auf, endlich ernsthaft an einer politischen Lösung zu arbeiten, die den Begriff Friedensverhandlungen rechtfertigt.
Ost-Mostar hingegen liegt in Trümmern, und deshalb werden wir uns realistischerweise auch voll auf den Aufbau vor allem Ost-Mostars konzentrieren müssen. Daneben kommt es auf die Aktivitäten an, durch die man gezwungen wird, über die ethnischen Grenzen hinweg zusammenzuarbeiten.
Die durch den Rat und die Kommission verursachte Verzögerung von sechs Monaten ist deshalb sehr zu bedauern.
Mea culpa, mea culpa , Herr Vorsitzender Newman, Sie sehen mich nicht allzu oft, wohl hier, aber nicht in Ihren Ausschußsitzungen, denn immer muß ich gleichzeitig an einer Sitzung des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen oder aber mit Sicherheit des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik teilnehmen, in dem ich Koordinator bin, und deshalb kann ich leider nicht immer anwesend sein.
Es wird in breitem Maße anerkannt, daß die Europäische Union von den gewöhnlichen Bürgerinnen und Bürgern zu weit entfernt ist, und deshalb versucht unser Petitionsausschuß, die Schranken abzubauen, indem er allen Bürgerinnen und Bürgern und allen Ansässigen das Recht zugesteht, ihre Ansichten zu allen Themen und ihre Beschwerden über alle Mißstände zu bekunden, die zum Zuständigkeitsbereich der Europäischen Union gehören.
Herr Präsident! Es stimmt etwas nicht mit dem Verfahren dieser Sitzung, und deshalb habe ich um das Wort gebeten.
Israel verfügt über eine hochkarätige wissenschaftliche Forschung und ist technologisch sehr entwickelt und kann der Europäischen Union deshalb auch einen Mehrwert einbringen.
Und nicht nur deshalb, sondern auch aufgrund der historischen und wirtschaftlichen Verflechtungen der Europäischen Union mit Andorra sollten wir, obwohl es sich um kleines Land handelt, diesem Land durchaus Bedeutung beimessen.
Das Europäische Parlament kann an einem Tag wie diesem nicht schweigen, und deshalb werde ich Ihnen eine Änderung der Tagesordnung vorschlagen.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Die USA sehen ja Kuba angeblich als eine Gefahr für ihre nationale Sicherheit an und halten deshalb die WTO für nicht zuständig.
Vielleicht könnte man es deshalb in dem Vertrag oder in der Mitteilung, die uns der Kommissar in Aussicht stellt, etwas positiver, als jetzt der Fall ist, formulieren.
Von grundlegender Bedeutung wäre es deshalb erstens, das Jahr zu nutzen, um daraus Lehren zu ziehen, um das bis 1999 geltende neue System zu verbessern.
Herr Präsident! Auch ich schließe mich den anerkennenden Worten meiner Kollegen für den Berichterstatter an, der wirklich hervorragende Arbeit geleistet hat, die unsere Zustimmung findet, und deshalb erübrigt es sich, vieles von dem zu wiederholen, was bereits in dem Bericht enthalten ist und was wir uns ebenfalls zu eigen machen.
Erwarten wir deshalb gute Ergebnisse von den Strukturfonds, seien wir uns aber zugleich der Höhe der Mittel im Verhältnis zum Bruttoinlandsprodukt der Gemeinschaft bewußt.
Es ist vor allem deshalb wichtig, weil es um sehr hohe Geldbeträge geht.
Im vierten Rahmenprogramm geht es um Milliarden Ecu, verteilt auf fünf Jahre, und deshalb müssen wir wissen, wofür wir sie ausgeben.
Ich hoffe deshalb, daß der nächste Jahresbericht der Kommission eine Bewertung seiner Ergebnisse und Schlußfolgerungen enthält.
Dies ist aus vielen Gründen begrüßenswert, nicht zuletzt deshalb, weil es die Freizügigkeit insbesondere für körperbehinderte Fahrer verbessert, wenn aus dem Führerschein eindeutig ersichtlich ist, unter welchen Bedingungen er ausgestellt worden ist.
Wir meinen, daß dies nicht eintreten darf. Wir sagen deshalb, daß ein Land, das in einer bestimmten Hinsicht bereits ein höheres Sicherheitsniveau hat, auch die Möglichkeit bekommen muß, dieses beizubehalten.2.Als Teil der Arbeit zur Erhöhung der Sicherheit ist es von wesentlicher Bedeutung, daß die Ausbildung der an Bord arbeitenden Personen effektiv ist.
Dies wird großenteils in anderen Zusammenhängen geregelt. Im Bericht haben wir deshalb nur darauf hingewiesen.3.Die Umwelt ist in diesem Zusammenhang ebenfalls wichtig, nicht zuletzt aufgrund der Tatsache, daß mehr Sicherheit auch vom Standpunkt der Umwelt gut ist.
Die Frage, die für mich hinter allem steht, und die ich deshalb stellen will - wie gesagt, Kollege Tomlinson war da ja schon sehr umfassend mit seinen Fragen -die Frage, die für uns im Ausschuß auch immer wieder aufgetreten ist, war nicht, ob es richtig war, die Visegrad-Staaten zum Beitritt einzuladen bzw. ihre Anträge positiv aufzunehmen, sondern ob es richtig war, das zu diesem Zeitpunkt zu machen.
Der Bericht unseres Kollegen Schiedermeier über diese Mitteilung ist auch deshalb gelungen, weil er sie vervollständigt, erläutert und anreichert.
Ich fürchte, daß es so weitergehen wird, denn niemand ist mehr anwesend in der Fragestunde, seit sie nicht mehr für den Abend angesetzt ist; deshalb bin ich der Ansicht, daß sie wieder auf den Abend gelegt werden sollte.
Die sozialen Rechte wurden als Vorwand für eine Unterdrückung der politischen Freiheiten benutzt, und wenn es keine politische Freiheit gab, war ja auch nicht zu kontrollieren, ob die sozialen Rechte unterdrückt wurden, und deshalb wurden sie natürlich auch unterdrückt, so daß man weder die einen noch die anderen Rechte hatte.
Nicht nur das Recht, Vereinigungen und Organisationen zu gründen und für Rechte zu kämpfen, sollte hervorgehoben werden, sondern auch die Freiheit, nicht derartigen Organisationen anzugehören, ohne daß man deshalb in seinem Unterhalt oder Beruf bedroht wird.
Die verschiedenen Berichte, die nur ein Teil der über uns hereinbrechenden Berichteflut und wahrscheinlich in vielen Fällen technisch unzureichend sind, widerspiegeln deshalb vor allem die Sorge der Gesellschaft.
Die Veränderungen, die es in unserem täglichen Leben und in den globalen Beziehungen bewirkt, sind wirklich gewaltig, und deshalb ist es zu begrüßen, daß wir nun verschiedene Aspekte auf einmal erörtern können.
Ich bitte Sie deshalb um Zustimmung zu diesem Vorschlag.
Es ist deshalb von größter Wichtigkeit, daß umweltfreundliche Transportwege wie die Eisenbahn und die Binnenschiffahrtswege intensiv gefördert werden.
Ich habe zu diesen Bereichen nicht deshalb mit Nein abgestimmt, weil ich sie für unwichtig halte, ganz im Gegenteil, sondern deshalb, weil sie nicht mit dem Problem vermengt werden sollen, um das es hier geht.
Im Ausschuß für die Rechte der Frau war dieses Thema deshalb auch Gegenstand wiederholter Debatten, die das Ziel hatten, praktikablere und ausgewogenere Lösungen zu finden.
Ich verwende deshalb in diesem Zusammenhang gern den Begriff der Parität.
Änderungsanträge in bezug auf atypische Arbeitsverhältnisse einschließlich der Teilzeitarbeit, auf die sich zahlreiche Beiträge beziehen, kann ich nur deshalb nicht annehmen, weil sie unnötig sind, denn die Rechtsprechung hat bereits festgestellt, daß eine Diskriminierung von Beschäftigten dieser Kategorie eine indirekte Diskriminierung darstellen kann.
Vorgestern bekamen wir von dem dänischen zuständigen Minister zu hören, daß die Erklärung unbedeutend sei, und jetzt entnehme ich den Aussagen des Kommissars auch, daß sie kaum Bedeutung hat, und es deshalb eine Erklärung gab, und sie ja wohl auch deshalb geheimgehalten wurde.
Diese Tendenz gibt u.a. deshalb Anlaß zu Befürchtungen, weil die demokratische Kontrolle in diesem System völlig fehlt.
In der gegenwärtigen Situation können nur sehr wenige Staaten die Konvergenzkriterien bewältigen; deshalb wäre es wichtig zu erfahren, wieviele Staaten nach Auffassung der Kommission zur Verwirklichung der WWU erforderlich sind.
Es ging um eine Angelegenheit, bei der es an rechtlicher Übereinstimmung zwischen der geheimen Erklärung und dem Vorschlag selbst mangelte, und deshalb vertrat die Kommission die Ansicht, daß die Angelegenheit abermals behandelt werden müsse.
In der Anlage I zu dieser Richtlinie werden sechs Schadstoffe aufgeführt, die schon in allen Ländern oder in fast allen registriert werden. In Anlage I, Punkt 2, werden jedoch weitere sieben genannt, die mit Ausnahme von Kohlenmonoxid, das wir alle messen, nicht erfaßt werden, und zwar deshalb, weil es vielleicht nicht notwendig ist.
Es ist deshalb unverständlich, daß die Regierungen im Ministerrat und die Kommission den Bürgern nicht die gesamten Informationen über die Verschmutzung der Luft zugänglich machen wollen.
Die Kommission legte deshalb den Vorschlag für ein solches Verbot vor gut einem halben Jahr vor.
Der Vorschlag wird deshalb konkret und deutlich ausfallen, und es ist wichtig, daß das Parlament den Vorschlag jetzt unterstützt und den Rat zwingt, ihn zu akzeptieren.
Solche Ortswechsel erfolgen übrigens nicht aus gewerblichen Gründen. Schon deshalb stehen sie nicht in Zusammenhang mit dem Gegenstand der Verordnung.
Seit Jahren wird bereits darauf hingewiesen, daß diese Ökosysteme viele Pflanzen- und Tierarten beherbergen, die unter anderem auch deshalb von Interesse sind, weil sie wahrhafte Reliquien darstellen, letzte Repräsentanten einer Flora und Fauna, die es auf dem europäischen Festland schon seit Jahrhunderten nicht mehr gibt.
Aber es scheint, daß damit ein Teil der Übereinstimmung aufhört, deshalb will ich gleich zum Kern des Problems kommen, nämlich Änderungsantrag 5 des Parlaments.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz hat deshalb einen Bericht vorgelegt, der dem Umwelt- und Gesundheitsschutz höhere Priorität einräumt.
Eine Umweltfrage ist die Verwendung von Pflanzenschutzmitteln sicherlich deshalb, weil die Umwelt durch ein Übermaß an all diesen Produkten außerordentlich gefährdet ist.
Unser Parlament muß deshalb keine Maßnahmen in dieser Sache ergreifen.
In vielen Teilen der Welt bedarf es eines neues politisches Modells, um diese neue soziale Wirklichkeit zu organisieren, eines Modells, das anerkennt, daß die Menschen sich nicht nur einem Staat verbunden fühlen und deshalb mit Menschen verschiedener Nationalitäten glücklich zusammenleben und -arbeiten können.
Wir müssen deshalb unsere Anstrengungen fortsetzen, damit es hinsichtlich dieser Sache sowie als Vorbereitung auf die Welthandelskonferenz in Singapur verwirklicht ist.
Wir müssen deshalb den Mut aufbringen zu sagen, daß eine Erweiterung erst dann wieder zur Debatte stehen kann, wenn die politische Union realisiert ist.
Aber auch die Bürger müssen auf die zunehmende Tätigkeit der Union in der Welt Einfluß nehmen können, und deshalb dürfen Demokratie und Transparenz auf der Regierungskonferenz keinesfalls vergessen werden.
Diese gemeinsamen Überlegungen sind immer zu begrüßen, obwohl natürlich auch nicht vergessen werden darf, daß die formelle Aussprache für die globale politische Bewertung der Lage der Europäischen Union gemäß Artikel D des Vertrags erfolgen muß, welcher eine Debatte auf der Grundlage eines schriftlichen Berichts des Rates der Europäischen Union vorsieht, und deshalb müssen wir die kommenden Monate abwarten.
Die Bürger müssen sich in Europa unbedingt sicher und frei fühlen können, und deshalb muß beim Kampf gegen den Terrorismus und das organisierte Verbrechen jetzt endlich von den Worten zu den Taten übergegangen werden.
Es wird allgemein akzeptiert, daß die Tagesordnung des Gipfels in Dublin im Oktober nicht besonders inhaltsschwer ist, und deshalb denke ich, es wäre eine Idee für Sie, die Arbeitslosigkeit auf die Tagesordnung zu setzen, sich gemeinsam die Köpfe zu zerbrechen und zu beginnen, die wichtigen Entscheidungen zu treffen, die getroffen werden müssen.
Ich hoffe deshalb, daß in künftigen Debatten über die Lage der Europäischen Union keine Reste des Pessimismus der Art übrig bleiben, die wir in dieser Debatte vernahmen.
Ich bitte Sie deshalb, an Dublin Eins keine übertrieben hohen Erwartungen zu stellen, was Ergebisse und Entscheidungen betrifft.
Wir alle - sogar die Politiker - sind uns darüber im klaren, daß die Luftverschmutzung eines der drückendsten Probleme der Städte in der Union ist, und deshalb ist es erforderlich, daß die erneut von Frau Pollack eingebrachten Änderungsanträge - denen ich meine Stimme geben werde - übernommen werden.
Ich kann auch nicht umhin, abermals zu erwähnen, wie grotesk es ist, daß die Kommission Dänemark nur deshalb, weil es Änderungsanträge gestellt hat, die eine Verschärfung der Vorschriften zugunsten der Umwelt gewährleisten würden, mit einer Klage vor Gericht gedroht hat.
Allgemeingültige Lösungsansätze lassen sich deshalb nur schwer umsetzen, denn was für ein europäisches Land mit einer hochentwickelten Wirtschafts- und Sozialstruktur gut ist, könnte für ein Land wie Portugal mit einem viel niedrigeren Lohnniveau und einer Arbeitslosigkeit, die noch keine alarmierenden Ausmaße erreicht hat, eher unpassend sein.
Eine Verkürzung der Arbeitszeit ist deshalb notwendig, um hier Abhilfe zu schaffen.
Wir halten deshalb eine Verringerung der Wochenarbeitszeit für die beste Methode, teilen aber die Auffassung des Vortragenden in bezug auf die Verkürzung der Arbeitszeit. Sie ist ein Instrument zur Senkung der Zahl der Arbeitslosen, und deshalb stimmen wir für den Bericht.
Die Kommission möchte diese Gelegenheit nutzen, um darauf zu verweisen, daß sowohl die ausländischen als auch die kurdischen Angehörigen der Hilfsteams, welche im Norden Iraks von der Europäischen Gemeinschaft finanziert worden sind, ausschließlich humanitäre Arbeit geleistet haben und deshalb nicht von der irakischen Regierung zu Verrätern erklärt werden dürfen, da dies eine inakzeptable und nicht zu rechtfertigende Repressalie darstellen würde.
Meine Fraktion wird deshalb keine Mühen scheuen, um alle der Türkei gegebenen Finanzierungszusagen einzufrieren.
Herr Präsident, wenn man diese Debatte verfolgt, so könnte man meinen, daß Herr Mitchell, wie auch der Rat insgesamt, unter schweren Störungen der Hör- und Sehfähigkeit leidet, und daß er deshalb so über die Situation in der Türkei gesprochen hat, wie wir es alle gehört haben.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, es ist an der Zeit, daß wir unmißverständlich klarmachen, daß sich das Europäische Parlament, die Europäische Union getäuscht fühlen; daß wir klarmachen, daß wir keine guten Beziehungen zu einem Land haben wollen, das selbst die Menschenrechte und das Völkerrecht mit Füßen tritt, und daß wir deshalb die Finanzmittel für die Türkei sperren.
Ich unterstütze deshalb, Herr Präsident, die Forderung von Frau Banotti nach Schaffung eines zentralen europäischen Registers entführter oder vermißter Kinder.
Die EVP hält es deshalb für erforderlich, neue Rahmenbedingungen für den Garantiefonds zu schaffen.
Die EVP möchte die Kommission deshalb auffordern, neue Rahmenbedingungen für den Garantiefonds zu schaffen.
Dieser Verknüpfungsänderungsantrag ist deshalb für alle Sektoren der Getränkeindustrie von großer Bedeutung.
Die europäischen Gesundheitsminister unterstützen dieses Programm. Es ist deshalb seltsam, daß der Bericht sich gegen hohe Alkoholsteuern wendet.
Schweden hat deshalb den niedrigsten Alkoholkonsum per capita der ganzen Union.
Auch das ist völlig unbegründet, und deshalb haben wir dazu einen Änderungsantrag eingebracht.
Was schließlich die Diskussion darüber angeht, Herr Präsident, ob Wein ein landwirtschaftliches Produkt ist und deshalb mit überhaupt keiner Alkoholsteuer belegt werden dürfte, so möchte ich darauf hinweisen, daß auch unser schwedischer Branntwein aus Kartoffeln hergestellt wird, also aus einem landwirtschaftlichen Produkt.
Wir halten es deshalb auch für gut, daß das 3. Mehrjahresprogramm mit einem Evaluierungsbericht über das heutige Programm vorgelegt wird, wodurch eine zielstrebigere Politik vorgeschlagen werden kann.
Und wenn ich richtig informiert bin, ist eine solche Ratifizierung auch nicht in Sicht, schon deshalb nicht, weil die Streitfrage der Zuständigkeit des Europäischen Gerichtshofes nicht geklärt ist.
Auf diese Weise wurde unweigerlich ein Erstarken der nationalistischen Kräfte begünstigt, und deshalb war das Ergebnis aus politischer Sicht bereits vorherbestimmt, und es ging eigentlich nur darum festzustellen, um wieviel Prozent die drei nationalistischen Parteien gesiegt hatten.
Die Unabhängigkeit des öffentlich-rechtlichen Fernsehens muß gewahrt bleiben, deshalb muß die Europäische Union die Finanzierung der öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten durch öffentliche Mittel auch in Zukunft als legitim ansehen, soweit sie ihren öffentlichen Auftrag wahrnehmen.
Wir haben es mit einem internationalen Problem zu tun und müssen deshalb entsprechend darauf reagieren.
Wir Liberalen begrüßen deshalb auch den Druck, der von der internationalen Gemeinschaft auf das neue Regime ausgeübt wird.
Das Parlament fordert deshalb die Europäische Union, die irische Präsidentschaft und die Kommission auf - und deshalb wende ich mich an Sie, Herr Kommissar, in der Hoffnung auf eine positive Antwort - im Rahmen ihrer Zuständigkeiten alle erforderlichen Anstrengungen zu unternehmen, damit die Position der Union abgestimmt wird und die fünfzehn Länder sich mit einer Stimme zu dieser Frage äußern können.
Das Europäische Parlament muß deshalb fordern, daß alle Lieferungen von Waffen und militärischem Gerät dauerhaft gestoppt und größtmögliche Anstrengungen unternommen werden, um die indonesische Regierung zur Beendigung ihrer Politik der gewaltsamen Unterdrückung jedweder abweichenden Meinung zu zwingen.
Frau Präsidentin, der Fall Alexander Nikitin ist für uns auch deshalb besonders wichtig, weil Nikitin in Zusammenarbeit mit der Organisation Bellona an der Durchführung der TACIS-Programme der Europäischen Union beteiligt war.
Ich appelliere deshalb nachdrücklich an die Kommission, alles zu tun, um die rumänische Homosexuellenbewegung vor dem in Rumänien lodernden rabiaten, gemeinen Haß zu schützen.
Man kann den Bauern nicht einfach eine Unterhaltsmöglichkeit wegnehmen, ohne ihnen eine andere zu bieten, und deshalb schwelt dieser unterschwellige Bürgerkrieg.
Gesetze werden von Menschen für Menschen gemacht und sind deshalb unvollkommen; tun wir alles, um sie zu verbessern, aber mißbrauchen wir nicht das Elend der Menschen für politische Ziele.
Wir müssen über diesen Vorschlag abstimmen lassen, und deshalb kann ich gemäß der Geschäftsordnung Ihre Anregung nicht akzeptieren.
Ich habe ums Wort gebeten, weil ich die Geschäftsordnung nicht so gut wie Sie in Erinnerung habe und deshalb nicht wußte, daß es unmöglich ist, die Abstimmung über einen Entschließungsantrag auf den kommenden Monat zu verschieben.
Ich darf Sie deshalb ausnahmsweise bitten, diese mündlichen Änderungsanträge, die ich gerade genannt habe, zuzulassen und ihnen zuzustimmen.
Eine zentrale Forderung ist deshalb, daß sich die europäischen Aktionen im Ostseeraum dem council of baltic sea states unterordnen und die vorhandenen Strukturen genutzt werden, um ein Koordinierungszentrum für die Raumplanung und regionale Information über die miteinander abgestimmten Interventionen zu entwickeln.
Ich finde deshalb, daß die Prämien für alle Sektoren dieses Bereichs herabgesetzt werden müssen, also auch die Prämien für die Mutterkühe.
Aus dem Bericht des Wissenschaftlichen Veterinärausschusses geht eindeutig hervor, daß die Haltung von Kälbern in Einzelbuchten das Wohlergehen der Tiere ernsthaft beeinträchtigt, und deshalb sollte der Auslaufzeitraum höchstens fünf Jahre lang sein.
In dieser Zeit ist es deshalb besser, die Kälber so rasch wie möglich zu Gruppen zusammenzufassen.
Es handelt sich nicht um ein Thema von so großer Dringlichkeit, wie es bei einigen anderen Punkten der Fall war, die wir heute morgen erörtert haben. Die Angelegenheit zieht sich schon geraume Zeit hin, und deshalb ist es richtig, daß wir die Entscheidungen hier und heute treffen.
Die Änderungsanträge Nr. 1, 4, 9, 10, 11, 23, 24 und 26 können deshalb nicht angenommen werden, weil damit das von uns vorgeschlagene Verbot der Haltung in Einzelbuchten verwässert würde.
Die Änderungsanträge Nr. 3, 21, 28 und 33 sind für die Kommission deshalb nicht akzeptabel, weil der Rat darüber entscheidet, welche Teile der Richtlinie von der Kommission geändert werden können.
Es wäre deshalb nicht gerechtfertigt, die Tierschutzprobleme bei der Haltung von Kälbern einseitig diesem Sektor anzulasten.
Im großen und ganzen bin ich deshalb auch mit den Vorschlägen der Kommission einverstanden.
Der Vorschlag des Berichterstatters, den bestehenden Betrieben mit Gruppenhaltung einen Aufschub bis zum Jahre 2013 zu gewähren, wird deshalb von uns unterstützt.
Ich möchte aber eines klar machen: Wenn die Kommission die Änderungsvorschläge von Herrn Martinez ablehnt, so nicht deshalb, weil wir nicht an bestmöglichen BSE-Daten interessiert waren, sondern deshalb, weil die Annahme dazu führen würde, daß der Informationsgrad verschlechtert würde.
Ich möchte Sie, Herr Präsident, deshalb bitten, darauf hinzuwirken, daß RTL4 wieder zu empfangen ist, wie es uns zugesagt worden war.
Wir billigen deshalb völlig den uns vorgeschlagenen Änderungsantrag 1, der eine Verbindung des Tourismus mit der Herausstellung des Kulturerbes anstrebt.
Ich teile deshalb die Meinung, der er hier vertreten hat.
Doch haben unsere Mitbürger deshalb nicht das Gefühl, besser geschützt zu sein.
Wir wollen unsere weltweite Präsenz sicherstellen - in Lateinamerika, Asien und andernorts -, und deshalb unterstützt der Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten, daß diese Gebiete in den Mittelpunkt gerückt werden.
Die Entscheidung des Rates, die Ausgaben zu kürzen, wird deshalb - von mir und meinem Ausschuß - als politisch unhaltbar betrachtet.
Mit dieser Entscheidung verstößt der Rat gegen die in Edinburgh eingegangenen Verpflichtungen, die Ausgabenhöchstgrenzen einzuhalten, und deshalb besteht meines Erachtens die konkrete Gefahr, daß die langfristigen Strukturfondsprogramme weitgehend unterfinanziert werden, die Finanzmittel dann anteilsmäßig an die Mitgliedstaaten zurückfließen und in den Regionen verloren gehen.
Ich fordere deshalb den Rat auf, diese unglückliche Strategie neu zu überdenken. In einer Zeit der Vertrauenskrise gibt er damit ein negatives Signal.
Es ist deshalb wichtig, daß wir die Haushaltslinien für Kultur nicht als sich anbietende Ziele für Haushaltskürzungen, sondern eher als wesentliche Bestandteile des wirtschaftlichen Wohlstands ansehen.
Der Haushalt wird mit größerer Transparenz und Effizienz verwaltet werden. Und deshalb können sich die europäischen Bürger auch weit mehr auf ihn verlassen.
Es gibt überhaupt keine Veranlassung für die EU, durch ein "Projekt von oben" 750 Millionen Kronen (90 Millionen Ecu) für die Unterstützung der europäischen Fernseh- und Kinoproduktion bereitzustellen, insbesondere deshalb nicht, weil das gesamte Projekt sich gegen die Aktivitäten anderer Länder zu richten scheint, sprich USA.
Die Zahlungen der Strukturfonds werden um die gleiche Summe gekürzt, obwohl bekannt ist, daß ihre Verstärkung gerade deshalb beschlossen wurde, um für die vorhersehbaren Konsequenzen der Anwendung der Nominalkonvergenzkriterien gewappnet zu sein.
Wir fordern Sie deshalb letztmalig auf, zwischen der ersten und zweiten Lesung des Haushaltes in essentielle Verhandlungen einzutreten.
Aber das war nicht die ursprüngliche Absicht derjenigen im Parlament, die feststellen konnten, daß in einer geteilten Gemeinschaft eine gemeinschaftsweite Entwicklung von der Basis her Zeit benötigt, und deshalb hat sich der Start hinausgezögert.
Wir halten die Kürzung der Haushaltsmittel deshalb für eine besonders unglückliche Entscheidung des Rates, weil gerade in dieser Zeit großen Bedarfs die Regionen bei ihrer Entwicklung in Richtung auf die gemeinschaftliche Integration eigentlich unterstützt werden sollten und stattdessen die Grundlagen des Zusammenhalts unterminiert werden und eine Neugestaltung der Strukturfonds in Frage gestellt wird.
Wir schlagen deshalb vor, 1, 7 Mio. ECU in die Reserve zu stellen.
Ich bitte Sie deshalb um Ihr Verständnis für diese spezifischen Schwierigkeiten, die uns alle betreffen.
Wir bedauern, daß der Rat nicht in der Lage war, unsere Vorschläge anzunehmen, und deshalb begrüßen wir sehr die Unterstützung des Parlaments.
Wir benötigen deshalb eine gemeinsame Politik, um sicherzustellen, daß der Wettbewerb in diesem Bereich tatsächlich stattfindet.
Für sie können deshalb auch keine Beihilfen aus den TEN-Mitteln beantragt werden.
Es trifft deshalb im allgemeinen zu, daß die meisten Mitgliedstaaten zögern würden, ihre Prioritäten im Verkehrssektor kurzfristig zu ändern.
In dem Weißbuch ist deshalb ein Vorschlag für die Schaffung von Gütertransportwegen auf der Schiene enthalten, die insbesondere auf eine rasche Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit des Schienengütertransportes ausgerichtet sind.
Eine effiziente und umweltspezifisch vernünftige Infrastrukturentwicklung ist deshalb nicht nur eine Entwicklung zum eigenen Nutzen, sondern sie hat auch einen zusätzlichen Nutzen für die Wirtschaften und Gesellschaften und die Union insgesamt, wenn sie international und tatsächlich transeuropäisch durchgeführt wird.
Das ist auch deshalb notwendig, weil diese Form der Reisen insbesondere innerhalb der Union sehr zugenommen hat.
Es war sehr zeitaufwendig, sie zu überzeugen und so weiter, aber schließlich war das Ergebnis nicht sehr ermutigend, und deshalb haben wir wieder die andere Möglichkeit in Betracht gezogen.
Die Kommission ist der Auffassung, daß ungeachtet des Einspruchsrechts Gespräche und Auseinandersetzungen (Piepton), um zu einer Lösung etwaigen Streitfragen zu gelangen, jedoch ohne daß deshalb das Einspruchsrecht abzuschaffen,
Entsprechend dem, was der institutionelle und rechtliche Rahmen der Europäischen Union gestattet, setzen wir deshalb unsere Bemühungen fort.
Aber diese Brutalität geht sie ebenso an wie uns, und wir sind gerade deshalb hier im Europäischen Parlament, weil die Europäische Union und das Europäische Parlament der Sorge um die Demokratie und die Menschenrechte entsprungen sind.
Und zwar vor allem deshalb nicht, weil sie nicht direkt an die Währungsunion und die Konvergenzpolitik gekoppelt sind.
Gerade deshalb ist es wichtig, daß das Parlament jetzt eine deutliche Entschließung annimmt.
Die dänischen Sozialdemokraten haben heute für den Vorschlag des Europäischen Parlaments zur Änderung der Bezeichnung und E-Nummer für alternativ verarbeitetes Karragheenan gestimmt. Dies deshalb, weil wir nicht wollen, daß ein Zusatzstoff zugelassen wird, bei dem unter der gleichen E-Nummer eine Verwechslung mit dem Zusatzstoff Karragheenan möglich ist.
Ferner halten wir die eindeutige Abgrenzung dieses neuen Zusatzstoffes deshalb für erforderlich, damit im Hinblick auf die künftige Verwendung von alternativ verarbeitetem Karragheenan eine Irreführung der Verbraucher ausgeschlossen ist.
Ich appelliere deshalb eindringlich an alle Kollegen, auch zu bedenken, daß dieses Haus die Anerkennung Sloweniens bereits gefordert hat, als keiner der Mitgliedstaaten noch dazu bereit war.
Die Kärntner Landesregierung hat deshalb nicht zuletzt am 9. Oktober dieses Jahres ihre Bedenken zum Abkommen geäußert.
Ich möchte mich deshalb nachdrücklich auch für dieses Aktionsprogramm aussprechen.
Es gibt auch eine Reihe von anderen Initiativen, die deshalb eingeschränkt werden müssen.
Wenn ich Ihnen diese Frage stelle, so deshalb, weil ich in der Nähe von meiner Wohnung in Brüssel gesehen habe, wie Jugendliche mit Rohypnol gehandelt haben: Sie hätten sehen müssen, in welchem Zustand diese Jugendlichen waren, um ganz klar zu erkennen, daß es sich hier um ein echtes Drogenproblem handelt.
Hier müssen wir unsere Forderung nach verwaltungsrechtlichen Strafmaßnahmen aufrechterhalten und legen deshalb einen Änderungsantrag - übrigens den einzigen - vor.
Sie werden einfach nicht als Vergehen oder Verstoß betrachtet und deshalb auch nicht verfolgt oder bestraft.
Liebe Kollegen! Ich kann das eigentlich nur bestätigen, und deshalb nehme ich auch die Hälfte meiner Rede zurück.
Deshalb ist der Bericht des Kollegen Kaklamanis ein sehr guter Bericht, und deshalb werde ich mich nur auf den Änderungsantrag 1 beschränken.
Ich hoffe deshalb unabhängig von der Begründung zu Änderungsantrag 1, daß Sie, Herr Kommissar, mit der richtigen Begründung, die Sie sicherlich kennen, dem Änderungsantrag 1 zustimmen werden.
Es ist deshalb ein wenig überraschend, daß dieser Punkt gerade jetzt zur Sprache gebracht wird.
Ich werde mich deshalb an der Abstimmung über diesen Entschließungsantrag nicht beteiligen.
Wir stehen vor einer Situation neuer Kriege, und deshalb wäre hier eine präventive Außenpolitik wichtig, die uns im Süd-Nord-Zusammenhang einen Weg beschreiten läßt, auf dem wir in Zukunft nicht da wieder stopfen müssen, wo uns die Gelder fehlen.
Der Haushalt der EU muß deshalb weiter eingeschränkt werden.
Die Strukturfonds haben auch die Unterschiede zwischen den verschiedenen Regionen nicht ausgleichen können und müssen deshalb als Ausgleichsinstrument überprüft werden.
Ich habe deshalb auch erhebliche Zweifel, was die Aufrichtigkeit wenigstens eines Teils derjenigen betrifft, die den vorliegenden Entschließungsantrag eingereicht haben.
Ich schließe mich deshalb auch der Beibehaltung der Sanktionen an, obwohl wir uns fragen müssen, ob dies tatsächlich ausreicht.
Offenbar regt sich aber heftiger Widerstand gegen das Vorhaben in Venezuela selbst; wir müssen deshalb deutlich unsere Meinung äußern und auch die Kommission und die Weltbank auffordern, sich diesem Vorhaben zu widersetzen.
Es geht hier um eine Frage der Menschenrechte und des Naturschutzes, des Naturschutzes deshalb, weil noch in diesem Monat die Regierung von Venezuela die Genehmigung für in großem Maßstab betriebenen Bergbau und Holzfällerei im Bundesstaat Amazonas erteilen will.
Es stellt sich heraus, daß Frau Aelvoet erkrankt ist und sie deshalb weder gestern noch heute anwesend sein kann.
Eigentlich hat der Europarat schon lange seine Unschuld verloren, und unseres Erachtens gibt es, wenn ein großes Land aus sehr zweifelhaften Gründen aufgenommen wird, eigentlich keine ausreichenden Argumente mehr, um ein kleines Land mit läßlicheren Sünden vor der Tür stehen zu lassen. Wir möchten deshalb die Lage aufmerksam verfolgen, wie es auch in Ziffer 5 gefordert wird.
Herr Ajello ist deshalb insbesondere damit beauftragt, seine Kontakte mit Zaire und Ruanda zu intensivieren.
Diesen Hoffnungssektor Tourismus gilt es deshalb besonders zu fördern.
Ich wiederhole deshalb insbesondere die Forderung, den Fremdenverkehr in den EU-Vertrag aufzunehmen.
Herr Präsident! Ich komme selbst aus einem Touristengebiet und möchte deshalb betonen, daß der Fremdenverkehr für die örtliche Wirtschaft, vor allem für kleine und mittlere Unternehmen, zwar von großer Bedeutung sein kann, daß er aber in der richtigen Weise stattfinden muß.
Wenn dort Unternehmen Gewinne einfahren, dann nur deshalb, weil das Netz nur auf den Güterverkehr ausgelegt ist und den Güterfernverkehr eben verbilligt.
Dieser Vorschlag der Kommission entspricht dieser Entwicklung, und wir werden ihn deshalb auch unterstützen.
Ich freue mich deshalb, daß der Rat und die Kommission erstmal mit fünf Punkten vorhaben, die Interessen unserer Unternehmen zu schützen.
Ein weiterer konkreter Schritt zum gegenwärtigen Zeitpunkt ist deshalb der vorliegende Vorschlag für eine europäische Verordnung.
Ich werde deshalb Schwierigkeiten haben, diesen Bericht zu unterstützen.
Ich bin für den Erhalt der Bestände unter anderem deshalb, weil dann der Sektor auch mittel- und langfristig rentabel arbeiten kann.
Ich unterstütze deshalb diesen Entschließungsantrag und begrüße, daß Frau Cresson auf diese Frage in der Form antworten konnte, die sie zunächst wahrscheinlich nicht für angemessen gehalten hätte.
Ich habe deshalb vorgeschlagen, hier die Möglichkeit der Wahl vorzusehen.
Wir müssen deshalb durch einen einfachen Mechanismus gewährleisten, daß unsere GATT-Verpflichtungen eingehalten werden.
Der Bericht, mit dem sich heute das Europäische Parlament befaßt, gibt diesen gemeinsamen Willen wieder, und deshalb möchte ich ihn im Namen der Kommission voll unterstützen.
Ich kann mich deshalb auch auf nur wenige Bemerkungen beschränken.
Ich möchte deshalb nochmals betonen, daß man sehr flexibel sein muß und, wenn Probleme auftreten oder die Produkte überdurchschnittlich teuer sind, auch auf Produkte aus anderen Ursprungsländern zurückgreifen muß.
Übrigens hat der Rat sie genau deshalb nicht angenommen und schützte die begrenzten in den Haushalt eingestellten Beträge vor.
Der Antrag Nr. 8 unterstellt mangelnde Achtung kultureller oder religiöser Besonderheiten und entspricht schon deshalb nicht der Strategie des Programms, das sich soweit wie möglich auf die Förderung des Dialogs zwischen den betreffenden Sektoren konzentriert.
Für einen massiven Einsatz sind sie jedoch momentan noch zu teuer, deshalb entspricht diese Option im Augenblick nicht den Anforderungen einer nachhaltigen Energieversorgung.
Wir hatten auf diesen Klärungsbedarf schon mehrmals in unseren Jahresberichten hingewiesen und unterstützen deshalb gerne die Arbeit dieses Untersuchungsausschusses.
Ich kann nicht beschließen, daß diese Verordnungen mir nicht gefallen und daß ich deshalb nach eigenem Gutdünken vorgehe.
Wir können feststellen, daß eindeutig nicht alle Einkünfte angemeldet wurden und daß deshalb vom Parlament ein Untersuchungsausschuß für das Transitsystem eingerichtet wurde.
Ich möchte mich deshalb dem Kollegen Tomlinson anschließen, der gesagt hat, daß unsere Arbeit jetzt beginnt.
Genau dieses Erstaunen, das wir empfunden haben, dieses ungläubige Feststellen, daß Vorgaben einfach nicht umgesetzt werden und deshalb Fristen verlängert werden müssen, findet nun seinen Niederschlag im Rechnungshofbericht.
Wir haben also gute Arbeit geleistet, und deshalb wenden wir uns auch an die Teile dieses Parlaments, die mit dieser Linie nicht ganz einverstanden sind, und insbesondere an die Europäische Volkspartei. Wir bitten sie, unserer Linie zuzustimmen, denn nur das kann uns die Kraft geben, im Rahmen des Vermittlungsverfahrens den guten Argumenten aller demokratischen Kräfte dieser Versammlung zum Durchbruch zu verhelfen.
Ich finde es äußerst bedauerlich, daß der Rat die vom Parlament beschlossenen Änderungsvorschläge nicht übernommen hat, vor allem deshalb, weil im Haushalt für den Posten "Umwelt in Entwicklungsländern" nur ein lächerlicher Betrag vorgesehen ist.
Erstens, es muß über eine starke finanzielle Grundlage verfügen, und deshalb müssen wir zu den Vorschlägen der Kommission über 150 Millionen Ecu zurückkehren, statt der 45 Millionen Ecu, die der Rat später vorgeschlagen hatte.-Zweitens bedarf es einer besseren Koordinierung mit den anderen Energieprogrammen Altener, Thermie, Synergy, um eine zu starke Streuung zu vermeiden.-Drittens, es bedarf aller legislativen und nicht-legislativen Maßnahmen für eine mühelosere Anwendung des Programms.-Viertens muß besondere Vorsorge dafür getroffen werden, damit das Programm auch in kleineren Ländern wie Griechenland funktioniert.
Außerdem finden wir Quoten auch deshalb nicht gut, weil auch in Ländern außerhalb Europas und den USA Filme produziert werden.
Die zukünftige Strukturfondsreform muß effizienter sein, das ist uns allen klar, und deshalb muß Mißbrauch entgegengewirkt werden.
Der Ausschuß für Regionalpolitik ist deshalb der Meinung, daß die Frage des geographischen Bezugs neu überprüft werden muß.
Er hält es auch nicht für sinnvoll, eine weitere Bürokratisierung der Strukturfonds zu forcieren, und schlägt deshalb ein wettbewerbsnahes Instrument vor, das vorsieht, daß die EUBeihilfen für Unternehmen von einem langfristigen Engagement in der Region abhängig gemacht werden, um zu verhindern, daß Unternehmen von einer Zielregion zur anderen wandern, nur um die EU-Vorteile zu nutzen und ohne sich lokal langfristig in die Wirtschaftstätigkeit der Region einzubinden.
Das Europäische Parlament will im Gegensatz zum Rat mit seiner Lippenbekenntnispolitik seine politischen Schwerpunkte auch umsetzen und hat deshalb schon im letzten Jahr die Mittel auf der Haushaltszeile B5-322, Beschäftigung und Wachstum für Europa, um 50 Millionen ECU auf über 57 Millionen angehoben, und zwar deshalb, weil das Programm zur Gewährung von Subventionen an KMU für arbeitsplatzschaffende Investitionen erfolgreich war und sich hoher Akzeptanz erfreute.
Staatliche Beihilfen lassen sich leider nicht hier und heute abschaffen, und deshalb müssen wir sicherstellen, daß, wenn Beihilfen gezahlt werden, dies auf eine vorhersagbare und durchschaubare Weise erfolgt.
Die dritte Lücke schließlich - die ich nicht etwa deshalb kürzer behandeln werde, weil sie weniger wichtig sei, und über die man gerade im Europäischen Parlament nachdenken sollte - betrifft die unzureichende Nähe des Binnenmarkts zu den Bürgern.
Wie ich einleitend bemerkt habe, teilen wir in der Kommission vollauf die Sorge des Fragestellers, und deshalb sind wir, wie gesagt, dabei zu untersuchen, ob wir eine Änderung der Batterienrichtlinie vornehmen sollen, damit wir dafür Sorge tragen können, daß sich auch in anderen Mitgliedstaaten eine Entwicklung vollziehen kann, wie sie der Fragesteller am Beispiel Schwedens beschrieben hat.
Zum Thema Diabetes kann ich Ihnen heute nicht viel mehr sagen. Wir stehen hier noch ganz am Anfang, deshalb kann ich Ihnen keine präziseren Angaben machen.
Schweden hätte deshalb ein Vetorecht in bezug auf die Alkoholeinfuhr.
Natürlich wird die Kommission nicht schon deshalb in ihrer Aufmerksamkeit nachlassen, weil wir das gewünschte Ziel erreicht haben, sondern sie wird die Anwendung der neuen Bestimmungen genau verfolgen, und sollte sich herausstellen, daß sie zu restriktiv gehandhabt werden, würde sie entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Gerade deshalb haben wir beschlossen, die von mir soeben erwähnte Studie durchzuführen.
Hier liegt ein klarer Fehlschlag der Politiken zur Vorbeugung auf dem Gebiet des Gesundheitswesens aller Mitgliedsstaaten vor, und deshalb müssen energische Maßnahmen ergriffen werden.
In dieses Parlament gelangen nicht allzu häufig Berichte zum Thema der öffentlichen Gesundheit, und deshalb begrüße auch ich heute diesen Bericht, der, wie mein Vorredner ausführte, einen früheren ergänzt, und ich darf dabei einen Vertreter der Medizin, Herrn Prof. Cabrol, zu seinem Bericht beglückwünschen.
Wir brauchen deshalb unbedingt dieses Instrument, um entsprechend reagieren zu können.
Und drittens schließlich gibt es einen weiteren geographischen Raum, der gegenwärtig im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit steht, nämlich Afrika, wo aus anderen Gründen bei den ansteckenden Krankheiten eine alarmierende Zunahme zu verzeichnen ist, und auch deshalb müssen diese Maßnahmen ergriffen werden.
Die Zeit drängt, Herr Präsident, deshalb möchte ich mit der folgenden Frage schließen: Glaubt die Kommission wirklich, daß der von ihr vorgelegte Text geeignet ist, die Umsetzung des Fünften Aktionsprogramms zu beschleunigen und die Umweltqualität in der Union zu verbessern, oder muß vielmehr - wie immer - erst ein sechstes Aktionsprogramm abgewartet werden?
Die geplante Reform der Landwirtschaftspolitik der EU muß deshalb ein eindeutiges Umweltprofil bekommen. Dies kann zum Beispiel dadurch erreicht werden, daß die landwirtschaftlichen Subventionen von Produktionshilfen in Umwelthilfen umgewandelt werden.
Nachdem ich die Stellungnahmen aller meiner Kollegen gehört habe, gelange ich zu dem Schluß, daß alle Mitglieder dieses Parlaments auf diesen neuen Vorschlag der Kommission mit allgemeiner Unzufriedenheit reagiert haben. Das hat vielleicht damit zu tun, daß wir uns sehr gründlich mit dem Fünften Programm auseinandergesetzt haben und daß dieses Parlament eine sehr solide Entschließung angenommen hat, mit der Ziele fixiert wurden, die noch immer aktuell sind; deshalb müssen wir an dieser Stelle nochmals die ausgezeichnete Arbeit würdigen, die Frau Díez de Rivera seinerzeit geleistet hat.
Ich bin persönlich sehr froh darüber, daß ich das Parlament auf diese Weise aktiver miteinbeziehen konnte, und dies auch deshalb, weil das Parlament im Umweltbereich ein guter Partner ist, wenn es um eine bessere Umwelt geht, ein Thema, auf das ich zurückkommen werde.
Als Europäer haben wir auch eine spezifische Verantwortung für und ein spezifisches Interesse an den Umweltproblemen in Mittel- und Osteuropa, in der Mittelmeerregion und in den baltischen Staaten, und deshalb enthält der Vorschlag Maßnahmen vorrangig für diese Bereiche.
Ich muß deshalb bezüglich der Nummern 4, 5 und 14 noch einmal nachfragen.
Deshalb müssen wir der Kommission darin zustimmen, daß diese Hilfe sowohl in wirtschaftlicher Hinsicht als auch aus Umweltgründen notwendig ist und deshalb unsere Unterstützung verdient.
Ich denke deshalb, daß wir hier eine riesige Möglichkeit haben.
Wir können deshalb nicht so weitermachen wie bisher, und wir werden demzufolge diesen und andere Änderungsanträge, die Herr Lannoye im Umweltausschuß vorgelegt hat, unterstützen.
Herr Präsident, sie waren mehrfach Berichterstatter im Zusammenhang mit dem Jahresbericht über die Erfüllung des Gemeinschaftsrechts, und Sie wissen deshalb, daß das Gemeinschaftsrecht auf dem Gebiet des Umweltschutzes durch die verschiedenen Staaten fortgesetzt mißachtet wird.
Einige der Änderungsanträge vermag die Kommission aus technischen Gründen, aber auch deshalb nicht zu übernehmen, weil sie die einmal gewählte Methode verändern würden.
Ich stimme mit Frau Kirsten Jensen darin überein, daß zwischen dem, was auf Gemeinschaftsebene und dem, was auf nationaler Ebene möglich ist, ein Unterschied besteht, und ich füge hinzu, daß wir, wenn wir uns überhaupt mit der Frage freiwilliger Vereinbarungen beschäftigen, dies deshalb tun, weil wir der Meinung sind, daß festere Verfahrensregeln als die derzeit vorhandenen her müssen.
Ich fordere deshalb die Kommission auf, dies sehr ernst zu nehmen und diese Praktiken zu überprüfen.
Verhandlungen, die zu einer Beeinträchtigung vertraglich vereinbarter Zeitpläne und Verpflichtungen und zu einer Gefährdung der Entwicklung und der Arbeitsplätze in den von der Textilindustrie entscheidend geprägten Regionen führen, dürfen deshalb von der Europäischen Union nicht toleriert werden.
Ich betone deshalb: Ich habe kritisiert, daß es zu einer Zeit über 100 Änderungsanträge zum Fünften Aktionsprogramm gegeben hat.
Ich habe mich deshalb dafür entschieden, mit ja abzustimmen, gleichzeitig aber möglichst viele der Änderungsvorschläge zu unterstützen, die das Programm verschärfen wollen.
Das führt natürlich zu der Enttäuschung gegenüber Europa, und deshalb ist jede Maßnahme zur Bekämpfung dieses Problems zu begrüßen.
Ich denke, wir müssen uns deshalb offen dafür aussprechen - der Kommissar sagte es bereits -, daß ein Prozeß der Wiederaussöhnung stattfindet, denn wir selbst sind Produkt eines Wiederaussöhnungsprozesses.
Den extremistischen Bestrebungen auf beiden Seiten würde damit Vorschub geleistet und der Friedensund Aussöhnungsprozeß käme zum Stillstand. Unsere Aufgabe besteht deshalb meines Erachtens darin, eine solche Eskalation zu stoppen.
Wie Ana Terrón meiner Meinung nach sehr treffend bemerkt hat, sind es "die Verhältnisse, die aus dem Gleichgewicht geraten sind. Die Europäische Union muß deshalb etwas unternehmen, damit das verlorene Gleichgewicht in der Region wiederhergestellt wird" .
Wenn wir uns mit diesem Problem befassen wollen, dann sollten wir zunächst das Ausmaß dieses Problems bestimmen, und deshalb ist meines Erachtens noch viel zu tun.
Ich kann mich deshalb nicht weiter dazu äußern.
Können Sie deshalb sicherstellen, daß ein unbegründeter Druck der Hersteller diese Position nicht verzerren wird, die auf der Ratstagung für den Binnenmarkt vom 25. November eingenommen werden soll?
Ich habe den Eindruck, daß der Vertreter des Rates glaubt, in seinen Erklärungen heute abend bereits sehr weit gegangen zu sein, deshalb will ich hier keinen weiteren Druck ausüben.
In diesen Vorschriften werden Straftaten berücksichtigt, die mit einer Gefängnisstrafe von mindestens einem Jahr geahndet werden, und deshalb sollten schwere Straftaten wie Mord, Raub oder Betrug ohnehin in den Anwendungsbereich dieses Abkommens fallen.
Ich habe ein gewisses Verständnis, daß sogar an ein Vorurteil grenzt, deshalb sollte ich mich zu dieser Frage nicht weiter äußern.
Die Kommission kann dem Fragesteller eine verläßliche und aktuelle Antwort geben, und deshalb sollte diese Frage an die Kommission gerichtet werden.
Hochqualifizierte, professionelle Universitätslehrer - keine ausländischen Sprachassistenten - werden in Italien ständig wie unqualifizierte Aushilfskräfte behandelt, und deshalb betone ich erneut meine Forderung an den Rat, auf die italienischen Kollegen größeren moralischen Druck auszuüben und sicherzustellen, daß dieser beschämende Zustand korrigiert wird und die Lehrer, die wegen ihrer Proteste entlassen wurden, wieder eingestellt werden.
Die Entwicklungsländer haben gerade deshalb einen schlechteren sozialen Standard, weil sie arm sind.
Ist dem Rat bekannt, daß die Sozialklauseln deshalb als reiner Protektionismus wirken und die Handelshemmnisse die armen Länder daran hindern, ein hinreichendes Lohnniveau und angemessene Sozialstandards zu erreichen?
Ist dem Rat bekannt, daß die Sozialklauseln große Willkür in die Handelspolitik einführen und deshalb zu internationalen Konflikten führen können?
Die Kommission hat dem Rat keinen Vorschlag für eine Regelung der Verhängung von Anti-Dumping-Maßnahmen gegen die Einfuhr von Schuhwerk aus China, Indonesien und Thailand vorgelegt, und deshalb hat der Rat dazu keine Stellung genommen.
Wir müssen jedoch auch ein gewisses Vertrauen haben, denn ohne Vertrauen ist die Welt zum Scheitern verurteilt, und deshalb müssen wir auch irgendwie in die politische Schlacht und in das Ziel, das uns antreibt, Vertrauen haben.
Bei diesem fehlenden Bezug haben wir eine gewisse Willkür festgestellt und deshalb auch eine Analyse durchgeführt.
Auch im Hinblick auf den Wettbewerb und speziell aufgrund des intelligenten Herangehens an die Fragen im Zusammenhang mit den Artikeln 87 und 94 erscheinen mir die Argumente des Parlaments überzeugend, und ich werde sie deshalb in die Kriterien übernehmen, die für die Kommission Gewicht haben werden.
Ich will deshalb auch sagen, daß ich die vornehme Zurückhaltung, mit der Hedy d'Ancona in ihrer Rede den Rat begleitet hat, nicht teile.
Die Kommission hat deshalb an die Regierungskonferenz appelliert, dafür zu sorgen, daß es zu einer radikalen Überarbeitung der Bestimmungen für den dritten Pfeiler kommt.
Dieses ist schwierig, weil es noch immer in den Händen der Mitgliedstaaten liegt und deshalb der direkte Zugang oder die direkte Reklamation auf zahlreiche Hindernisse stoßen.
Ich hoffe deshalb, daß der Geschäftsordnung in Zukunft etwas mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird, damit wir unsere Rechenschaftspflicht erfüllen können.
Diese neuen Produkte wurden zumindest teilweise deshalb entwickelt, um die Widerstandsfähigkeit gegenüber Herbiziden zu erhöhen, was unweigerlich zu einem noch stärkeren Einsatz gefährlicher Herbizide in der Landwirtschaft führt. Ihre Erzeugung und Vermarktung kann deshalb große Gefahren für die Artenvielfalt mit sich bringen.
Der Verbraucher hat das Recht auf Information, und deshalb sollten alle Mittel, Instrumente und Verfahren festgelegt werden, damit der Verbraucher, nachdem er sich ausführlich informieren konnte, eine souveräne Wahl treffen kann.
Die Gentechnik schafft eine bessere Ausgangslage zur Bekämpfung des Hungers in der Welt, und deshalb finde ich es unverantwortlich, wenn wir diese Chance nicht nutzen und sie andern überlassen.
Eines der wichtigsten Instrumente für die Erreichung der Ziele der Europäischen Union ist sicherlich die Schaffung eines transeuropäischen Energienetzes, und es ist deshalb notwendig, die Ausarbeitung und Annahme von Abkommen zur Entwicklung von Netzen zu ermutigen und sie mit den Ländern des Mittelmeerraums zu verknüpfen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren! Herr Linkohr hat aus meiner Sicht den gesamten Rahmen jetzt noch einmal abgesteckt, und deshalb möchte ich mich einzig und allein auf das Thema der nachwachsenden Rohstoffe konzentrieren.
Der Bericht von Herrn Moniz hat das große Verdienst, klar zu sein, und deshalb haben wir für diesen Bericht gestimmt.
In diesem Saal möchte ich nur wiederholen, daß diese Versammlung zusammen mit dem Rat eine Haushaltsbehörde ist , und deshalb hofft die Kommission, daß, falls es eine Möglichkeit dazu gibt, diese Rolle verstärkt wird.
Mit besonderer Anteilnahme empfinde ich deshalb mit Ihnen eine Reihe von Frustrationen über den Ad-hocGerichtshof für das frühere Jugoslawien, wir könnten aber auch Ad-hoc-Gerichtshof für Ruanda sagen.
Ich fordere deshalb den Rat auf, nicht erneut ein Jahr verstreichen zu lassen, um Menschenleben, wie das der 19 Ogoni zu retten.
Die Gesamtheit dieser Elemente hat die Fischbestände in der Adria beeinträchtigt, und deshalb ist der Vorschlag der Kommission, den Fang von Seehechten und Seebarben unterhalb des Mindestmaßes zuzulassen, wirklich unglaublich und inakzeptabel.
Wir sagen in den Sonntagsreden, ja, wir schützen Euer Geld, deshalb sind wir da. Das Parlament ist immer aktiv und immer an der vordersten Stelle.
Ich kann sagen, daß die Antwort der Kommission rechtzeitig gekommen ist, und deshalb sind wir jetzt hier mit diesen Förderungsvorschlägen befaßt.
Herr Präsident, als erstes möchte ich die Worte meines Vorredners zurückweisen, zumal er die tatsächliche Bedeutung der äußersten Randregionen und ihrer Blumenzucht - sowie anderer landwirtschaftlicher Aktivitäten - nicht berücksichtigt, die deshalb geschützt werden müssen, weil es sich um einen Markt handelt, der durch die hohen Kosten der Insellage sehr benachteiligt ist.
Es ist zwar ein Bereich, der nicht unmittelbar zum Sattmachen führt, sondern der uns Freude bringt, aber das ist ja nicht weniger wichtig, und er hat in den letzten Jahren deshalb eine so gute Entwicklung genommen, weil es keine Marktordnung gegeben hat.
Die Sache der Chancengleichheit von Frauen und Männern muß aus vielerlei Gründen einen deutlichen Impuls erhalten; dies muß nicht zuletzt deshalb geschehen, damit eine aktivere Politik zugunsten der Integration von Frauen auf allen Ebenen des Arbeitsmarkts erreicht und durchgeführt wird, wobei diese Integration aus keinem anderen Grund als dem Können und der vollständig fairen Bewertung der Verdienste der Frauen erfolgen muß.
Gute Arbeitsbedingungen, Möglichkeiten der beruflichen Karriere, auch wenn man Familie und Kinder hat und deshalb sein Privatleben nicht dem Beruf opfern will, dürfen nicht nur eine öffentliche Angelegenheit sein - es muß ganz einfach für alle Arbeitsplätze gelten, daß diese Dinge miteinander in Einklang gebracht werden können.
Sicher ist indessen, daß die Situation in Zaire weit davon entfernt ist, sicher zu sein, und deshalb kann man die NROs nur schwerlich auffordern, dorthin zu gehen.
Dieser Fonds wird aus humanitärer Sicht leider von den VN geleitet, und deshalb kann die Europäische Union zwar Druck ausüben, jedoch nicht die Rolle der Vereinten Nationen einnehmen.
Ich habe Großbritannien, Spanien und Portugal lediglich deshalb erwähnt, weil ich genau über die jüngsten Freigaben berichten wollte.
Wir sagen, daß Vertragsparteien den Euro, wenn sie es wünschen, nach ihren Vorstellungen einsetzen können, und zwar nicht, weil anfänglich ein auf Landeswährung lautender Vertrag formuliert wurde, vor allem, wenn er schon älteren Datums ist, und nicht, weil diese Landeswährung nun durch den Euro ersetzt wird, daß deshalb der Vertrag im Übergangszeitraum in Landeswährung durchgeführt werden muß.
Es läßt sich aber in rechtlicher Hinsicht noch verbessern, und deshalb unterstützen wir die entsprechenden Änderungsanträge im Bericht von Herrn Herman; darüber hinaus sind wir der Meinung, daß es durch ein zweites Ziel verstärkt werden sollte, das darin besteht, den Verbrauchern und Bürgern, die erleben, wie an die Stelle ihrer Landeswährung der Euro tritt, Sicherheit und verständliche Informationen zu vermitteln.
Unsere Fraktion wird den Bericht von Herrn Herman selbstverständlich mittragen, doch halte ich den Hinweis für sinnvoll, daß der Name der Währung der Union im Währungsgesetz festgelegt ist und man deshalb auf diese Frage nicht mehr eingehen muß.
Ich möchte deshalb der britischen Labour Partei gratulieren, die den Schritt getan und gesagt hat, daß sie eine Volksabstimmung haben will. Andere Länder sollten diesem Beispiel folgen.
Als Abgeordneter, der aus einem dieser Länder stammt, halte ich es auf der Grundlage des in diesem Parlament so oft beschworenen Solidaritätsgedankens für meine Pflicht, auf diesen Punkt, der denn auch in die vom Wirtschaftsausschuß dieses Parlaments verabschiedeten Änderungsanträge Eingang gefunden hat, mit besonderem Nachdruck hinzuweisen. Ich hoffe deshalb sehr, daß diese Änderungsanträge morgen die Zustimmung des Plenums erhalten.
Ich denke mir, daß der Personennahverkehr jeden einzelnen und jede einzelne Unionsbürgerin betrifft, denn die Teilnahme am öffentlichen Leben hängt vom Zugang zum Verkehrsmittel ab, und ich glaube, daß es auch deshalb sehr wichtig ist, die transeuropäischen Verkehrsnetze, die großen Verbindungen durch die lokalen Netze entsprechend zu ergänzen.
Ich denke, daß es deshalb auch notwendig ist, zu einer Art Attraktivierung des öffentlichen Verkehrs beizutragen, was insbesondere von einem zweiten Bereich meines Ausschusses für technologische Entwickung geleistet werden kann, denn über entsprechende Telematikinformation wird der Zugang und damit auch die Benutzung erleichtert.
Ich bin für die Gleichberechtigung von Mann und Frau und mache deshalb keinen Unterschied.
Ich wiederhole also, daß ich für die Gleichberechtigung von Mann und Frau bin, und deshalb lassen ich Ihnen allen genau dieselbe Behandlung zuteil werden, wie im Fall von Herrn Koch, dem ich das Wort für zwei Minuten erteile.
Sie werden sich deshalb auf mein eigenes gutes Auge verlassen müssen, wenn ich Sie darauf hinweise, daß die Ihnen zugebilligte Zeit zu Ende ist.
Es wäre deshalb interessant zu erfahren, ob der Kommissar und die Kommission mehr Informationen über die Überlegungen des Ministerrats und gegebenenfalls Kommentare hierzu haben.
Wir Christdemokraten wollen, daß diese Verkehrskonferenz erfolgreich ist, und deshalb muß es eine Verkehrskonferenz der Entscheidungsträger sein und keine Fachkonferenz.
Sie sind mir deshalb so wichtig, weil sie den Kern des Vertrauenspaktes bilden, den ich vor nunmehr einem Jahr in Ihrem Hause angeregt habe und den wir jetzt verwirklichen wollen.
Ich begrüße deshalb die heutige Aussprache und den positiven Beitrag, den wir zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu leisten versuchen.
Es ist notwendig, die Menschen auf die Maschinen vorzubereiten, und deshalb ist es notwendig, Mittel für Bildung und Ausbildung aufzubringen.
Wir fordern deshalb innovative Kriterien und eine größere Flexibilität bei der Durchführung der Strukturfonds.
Die Kommission hält es nicht für angebracht, innerhalb ihres Aufgabenbereichs eine spezifische Kategorie zu erwähnen, ohne dabei z.B. auch Rentner und Studenten zu nennen, und deshalb ist die Kommission nicht bereit, die Vorschläge des Berichterstatters zur Änderung dieses Punktes anzunehmen.
Wenn unsere Föderalisten die Notwendigkeit verspüren, einen solchen Pakt in Europa zu schließen, dann deshalb, weil sie wissen, daß sie eine strikte und beschleunigte Konvergenz betreiben müssen, um die Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten so schnell wie möglich auszugleichen und unbeabsichtigte Divergenzen zu vermeiden.
Da wir glauben, daß die EWU ein risikoreiches politisches und wirtschaftliches Projekt ist, das soziale Ausgrenzung, Arbeitslosigkeit und gesellschaftliche Unruhe erzeugt, und das deshalb nicht durchgeführt werden darf, werden wir nicht für den Bericht stimmen.
Als der Gemeinsame Standpunkt vom Rat veröffentlicht wurde, war der Abschnitt über alkoholische Getränke geheimnisvollerweise vom Wortlaut getrennt, und bei der zweiten Lesung haben wir deshalb auf einen Vorschlag des Rates gewartet.
Deshalb ist die EVP-Fraktion sehr für die Möglichkeit individueller Mitgliedschaft, und deshalb haben wir einen Änderungsantrag in diesem Sinne eingebracht.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat deshalb beschlossen, die Dringlichkeit erneut abzulehnen.
Ich tue dem Hohen Haus daher zu wissen, daß wir mit der Dringlichkeit jetzt einverstanden sind; allerdings sind wir dies nur deshalb, weil wir den Vorschlag der Kommission ablehnen können möchten.
Deshalb gibt es überhaupt keine Grundlage für diese Intervention des Kollegen Fabre-Aubrespy, und ich bitte Sie deshalb, den Vorschlag, den er hier unterbreitet hat, abzulehnen und mit der Debatte über die zweite Lesung des Haushalts zu beginnen.
Es liegt daran, daß der Budgetministerrat der letzte Rat im gesamten Hause ist, daß er nichts zu sagen und nichts zu bestimmen hat, und daß deshalb mit dem Rat keinerlei politische Auseinandersetzung stattgefunden hat, noch nie!
Es ist deshalb erfreulich, daß auch die EU dieses Problem mit hoher Priorität behandelt.
Ich vertrete eine restriktive Drogenpolitik und kann deshalb dem Bericht insgesamt nicht zustimmen, und zwar aus folgenden Gründen:
Dies muß auch in Zukunft so bleiben, und deshalb sehen wir keinen Anlaß, die Rechtsvorschriften in diesem Bereich zu harmonisieren.
Aber nicht nur deshalb sind wie in den nationalen Haushalten auch Einsparungen im EU-Haushalt nötig. Sparen heißt nicht nur kürzen, sondern vor allem die verfügbaren Mittel sinnvoll einsetzen.
Die Panik ist auch deshalb völlig überflüssig, weil die Bewerberstaaten mit großer Sicherheit nicht en bloc beitreten werden.
Ein erfolgreicher Abschluß stellt deshalb eine Vorbedingung dar.
Dieser Gesichtspunkt ist deshalb bei der Reform der Agrarpolitik gebührend zu berücksichtigen, denn der unternehmerische Aspekt des Wirtschaftszweiges muß erhalten bleiben.
Wir werden die zugesagte Hilfe auch weiterhin leisten und deshalb hier nichts ändern.
Schließlich hat man Ihnen das Prädikat "bester, tatkräftigster Kommissar" verliehen, und deshalb ist mir Ihre Antwort zu lau und zu defensiv.
Die anderen Änderungsanträge werde ich nicht unterstützen, auch wenn ich vielleicht persönlich zustimme oder sie annehmbar finde, in erster Linie deshalb, weil sie nicht vom Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie angenommen wurden, aber auch weil sie sicherlich nicht die Mehrheit des Plenums finden werden.
Nun deshalb, weil jeder etwas gibt und jeder etwas nimmt.
Einfach deshalb, um diejenigen zu beruhigen, die man ganz unnötigerweise in Aufregung versetzt hat.
Die nationale Aufsichtsbehörde muß deshalb nicht nur kompetent, sondern auch freistehend und völlig unabhängig sein.
Ich möchte deshalb die Kommission bitten, den vorliegenden Entwurf zurückzuziehen und einen mit den Vorschlägen des Europäischen Parlaments kohärenten neuen Entwurf vorzulegen.
Wir werden deshalb weitere Änderungsanträge einreichen, um den Text zu verbessern und eine entschiedene Verurteilung des Standpunkts der europäischen Kommission durchzusetzen.
Ein Vorschlag von mir wurde nicht zu Protokoll genommen, denn ich hatte nicht bemerkt, daß der Vizepräsident um Ruhe gebeten hatte, und deshalb fuhr ich mit meiner Bemerkung fort.
Ich ersuche Sie deshalb, vor Ende ihres Mandats dennoch ihre Zustimmung zu geben.
Ich begrüße deshalb die Initiative der Kommission, einen strategischen und umfassenden Aktionsplan zur EU-Unterstützung für die Region der Afrikanischen Großen Seen aufzustellen, der zahlreiche Bereiche umfaßt.
Leider ist die Politik jedoch nicht exakt, und deshalb diskutieren wir solche Maßnahmen, was eher einen praktischen als einen ideellen Wert hat
Gemeinsam mit dem Europäischen Parlament vertrete ich deshalb die Auffassung, daß das Veto bald abgeschafft werden sollte.
Wer nun behauptet, daß dies ein unvernünftiger Ansatz sei - und es wird sicherlich einige geben -, dem möchte ich wie mein Landsmann George Bernhard Shaw sagen, daß der Vernünftige sich an die Welt anpaßt, während der Unvernünftige darauf zu bestehen versucht, die Welt an sich anzupassen, deshalb hängt aller Fortschritt von dem Unvernünftigen ab.
Deshalb wurden sie gewählt, und deshalb wurde ich gewählt.
Er weiß es, und deshalb hat er auch diese Erklärung abgegeben.
Deshalb benötigen wir hier Klarheit, und deshalb fordern wir diese Klärung von Herrn Santer.
Zu erklären, daß man ohne rechte Lust einen Änderungsantrag einfach deshalb eingebracht habe, um "diejenigen zu beruhigen, die man ganz unnötigerweise in Aufregung versetzt hat" , ohne auch nur einen Finger zu rühren, um andere Abgeordnete der eigenen Fraktion zu überzeugen, und anschließend sich bei der Abstimmung auch noch zu irren und dagegen zu stimmen, das ist politischer Zynismus.
Den Rat fordern wir deshalb auch auf, daß bei der Revision des Vertrags von Maastricht Kinder als eigenständige Personengruppe aufgenommen werden.
Zum einen handelt es sich um Gesetzgebungsverfahren, und deshalb verfahren wir so.
Die Unterlagen der Kommissionen gibt es auch nicht auf Schwedisch, und deshalb kann ich nicht darüber abstimmen.
Die Mehrheit in diesem Parlament wollte ihr Engagement für die Demokratie und die Achtung der Menschenrechte in der Türkei unterstreichen; deshalb habe ich mich so sehr dafür eingesetzt, die im Rahmen von MEDA vorgesehenen finanziellen Mittel für die Türkei in die Reserve einzusetzen.
Bereits in der vorigen Wahlperiode habe ich - mit Erfolg - einen Änderungsantrag eingebracht, der die Ersetzung der bleiernen Wasserleitungen unter Nutzung des Finanzinstruments "LIFE" zum Gegenstand hatte, und deshalb unterstütze ich jetzt den Änderungsantrag 13, der angesichts der enormen Kosten, die sich aus dieser Aufgabe ergeben, die Aufnahme eines neuen Ziels Nr. für den Strukturfonds fordert.
Ich will Ihnen deshalb etwas sagen: So werden wir es nicht schaffen, in der Europäischen Union wirklich ernst zu machen mit dem, was dieser dritte Pfeiler eigentlich soll.
Die juristischen Probleme stehen deshalb auf der europäischen Tagesordnung ganz oben, nicht zuletzt dank Minister Owen.
Dies würde die Individualisierung der Gesellschaft fördern und ist deshalb letzten Endes eine asoziale Erscheinung.
Mir wäre eine gründliche Behandlung im dafür zuständigen Ausschuß weitaus lieber gewesen, und wir werden deshalb auch nicht an der Abstimmung teilnehmen.
Ich denke, wir sollten deshalb die Gelegenheit nutzen, um erneut die Folgen der Armut, der Ausgrenzung und der Ungleichheit in der Welt zu verurteilen.
In dieser Welt steht der Mißbrauch von Minderjährigen auf der Tagesordnung. Erst kürzlich verurteilte UNICEF die erschütternde Tatsache, daß weltweit 250 Millionen Kinder arbeiten müssen, oder, und das ist noch viel schlimmer, die abscheuliche Zunahme des sexuellen Mißbrauchs von Minderjährigen, und deshalb ist es für uns eine dankbare Aufgabe, das Finanzierungsabkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Honduras im Zusammenhang mit dem Programm zur Betreuung minderjähriger Gesetzesbrecher in diesem mittelamerikanischen Land eingehend zu untersuchen.
Ich bitte Sie deshalb um Ruhe, da ich mich anderenfalls gezwungen sehen würde, die Dienststellen des Parlamentes um Räumung der Besuchertribüne zu ersuchen.
Ich möchte deshalb ohne die geringste Illusion die Gelegenheit nur dazu nutzen, zwei Bemerkungen zu machen.
Die demokratischen Rechte werden derzeit fortgesetzt durch den Terrorismus bedroht, und deshalb muß man meines Erachtens ein gewisses Maß an Verständnis aufbringen, um diese Entwicklung zu ermöglichen, damit - möglichst auf dem Wege des nationalen Dialogs - sich im nächsten Jahr eine Situation einstellen kann, in der die allgemeinen Wahlen ein Grund zur Hoffnung für Algerien sein können.
Wenn ich mir deshalb erlaube, zwei Punkte hinzuzufügen, die nicht unmittelbar mit der Entschließung zu tun haben, bitte ich Sie um Verständnis.
Ich finde, dieses Parlament - und das tun wir mit dieser Entschließung - darf deshalb nicht müde werden, anzuklagen und zu sagen, daß sich die Regierungen unserer Mitgliedsländer zu einem Teil auch mitschuldig an dem machen, was in Afrika geschieht.
In der heutigen Debatte hat sich gezeigt - und das war auch vorauszusehen -, daß der Dringlichkeitsantrag zur Sonntagsruhe kaum als solcher in Betracht kommt, und deshalb wird unsere Fraktion an der Abstimmung über dieses Thema auch nicht teilnehmen.
Im Zusammenhang mit diesem Vorschlag fordern wir deshalb, den Bericht zur weiteren Vertiefung an den Ausschuß für Landwirtschaft zurückzuüberweisen.
Mich wundert es deshalb nicht, daß der EU-Ministerrat bisher an den Modalitäten zur Liberalisierung des Postsektors scheiterte.
Das tun wir gern, und deshalb stimmen wir auch für diesen Bericht, der ganz im Sinne der progressiven Einstellung ist, die das Europäische Parlament bei den Menschenrechten zu vertreten pflegt.
In unserer Gesellschaft gibt es deshalb immer mehr "atypische" Familien.
Ein solches Kind läuft deshalb nicht mehr Gefahr, wegen seiner familiären Situation Mobbing ausgesetzt zu werden. Dies zeigen Untersuchungen, die am Psychologischen Institut in Göteborg vorgestellt wurden.
Aufgrund beider Seiten ist deshalb die Einführung des EU-weit gültigen Parkausweises grundsätzlich zu begrüßen.
Frau Präsidentin, ich habe Verständnis für den Vorschlag und die Bemühung Herrn Imaz', den legislativen Vorschlag zu verbessern, doch dies ist derzeit nicht möglich; im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas bin ich deshalb gegen den mündlichen Änderungsantrag.
Daran krankt der Kommissionsvorschlag, und deshalb müssen wir diese Frage, die von dem Sektor selbst mit höchster Sorge betrachtet wird, abermals aufwerfen. Nur wenn wir uns ernsthaft mit dem sozialen Problem auseinandersetzen, können wir nämlich erreichen, daß die Mitgliedstaaten und der Sektor selbst bereit sind, an einer Lösung des Problems der vorhandenen Überkapazitäten mitzuwirken.
Der Bericht weist in die richtige Richtung, und deshalb habe ich mit ja gestimmt.
Die MAP sind deshalb kein Zweck an sich, sondern nur ein Mittel, um die Flotte in die Lage zu versetzen, sich den Fangmöglichkeiten anzupassen.
Ich unterstütze deshalb den Vorschlag des Verfassers der Stellungnahme des Wissenschaftlich-technischen und Wirtschaftlichen Fischereiausschusses, mit der endgültigen Entscheidung über die Prozentsätze der Verringerung noch zu warten.
Allerdings sind wir überzeugt, daß dieses Parlament nicht völlig von Sinnen ist und diese Änderungsanträge deshalb ablehnen wird.
Ich möchte deshalb an die Kollegen appellieren, den hervorragenden Bericht unseres Kollegen Santini und die Änderungsanträge des Landwirtschaftsausschusses zu unterstützen.
Die Änderungsanträge Nr. 10 und Nr. 11 sind deshalb ebenso wenig akzeptabel wie der Antrag Nr. 6.
Ich fordere die irischen Behörden deshalb auf, die Zahl der Ausbildungsplätze für diese jungen Menschen wesentlich zu erhöhen.
Es ist deshalb lebensnotwendig, daß die Strukturfondshilfe der Gemeinschaft nach 1999, dem Ende des jetzigen Programms, fortgeführt wird.
Die Kommission ist deshalb, allgemein gesehen, mit den Irland zugedachten Mitteln der Strukturfonds zufrieden, und zwar nicht nur hinsichtlich der Gesamtausgaben.
Insgesamt betrachtet, können wir also sagen, daß die Bilanz des Programms absolut positiv war, und gerade deshalb vertritt der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen die Auffassung, daß die Haushaltsmittel für kooperationsfördernde Maßnahmen, und zwar nicht nur grenzüberschreitende, sondern auch interregionale Kooperation, insbesondere zwischen Regionen der Länder Mittel- und Osteuropas und Regionen der Europäischen Union, aufgestockt werden müssen.
Ich halte es deshalb wie Herr Schröder für erforderlich, dieses ausschließlich grenzübergreifende Kooperationsprogramm zu erweitern auf eine interregionale Zusammenarbeit.
Wir brauchen diese Zusammenarbeit nicht nur, um beiderseits der Grenzen, wo ja auf beiden Seiten durch die Jahrzehnte hindurch Benachteiligungen bestanden, die Wirtschaft zum Blühen zu bringen und den Verkehr wieder möglich zu machen, sondern wir brauchen auch deshalb die Zusammenarbeit, um historische Wunden zu heilen.
Er würde die Dinge sehr komplizieren, und deshalb möchte ich das Haus nachdrücklich auffordern, diesen besonderen Änderungsantrag ebenfalls abzulehnen.
Aus bürokratischen Gründen wurde die Anwendung dieser Verordnung verzögert, und deshalb haben die spanischen Abgeordneten der Fraktion der Europäischen Volkspartei einen Änderungsantrag eingebracht, demzufolge die Bestimmungen der Verordnung auf das Erntejahr 1996 bis 1997 Anwendung finden sollten.
Die Baumwollerzeugung gehört nicht dazu und kann deshalb auch nicht durch diese Verordnung geregelt werden.
Einer der Änderungsanträge, der Antrag Nr. 2, verlangt deshalb, daß ab 1. Januar 1997 pauschale Kürzungen der monatlichen Vorauszahlungen an die Mitgliedstaaten, in denen das integrierte System nicht funktioniert, verhängt werden können.
Deshalb, und nur deshalb, gibt der Ausschuß für Haushaltskontrolle ein positives avis zum Vorschlag der Kommission ab und bittet das Europäische Parlament, unsere Änderungsanträge anzunehmen.
Dieser Bericht des Rechnungshofs enthält deshalb eine schwere politische Ladung, und wir als Parlament können in Zukunft nicht zulassen, daß es dazu kommt.
Wir haben immer Ihre Integrität bewundert, und deshalb meinen wir - wir sind davon überzeugt -, daß Sie als Nachfolger von Klaus Hänsch ein ausgezeichneter Präsident dieses Europäischen Parlaments sein werden.
Ich glaube nicht, so sagten Sie damals, daß ich mich noch einmal zur Wahl stelle. Ich bin deshalb frei und unabhängig.
Wir haben immer gesagt, daß wir für eine Anpassung der Regeln dieses Parlaments offen sind, aber ich möchte doch nachdrücklich auf die Tatsache hinweisen, daß wir hier in diesem multikulturellen Parlament, in dem Abgeordnete aus 15 Mitgliedstaaten vertreten sind, ein System anwenden, das gerecht ist, das ausgewogen ist und daß deshalb im Gegensatz zu anderen Systemen nach meiner Auffassung die beste Methode für dieses Parlament darstellt.
Ich schließe deshalb diese Runde, und wir kommen nun, bei Zustimmung aller, zur Wahl der Vizepräsidenten.
Daher ist es höchste Zeit, daß unsere Mitbürger davon überzeugt werden, daß gerade die Wirtschafts- und Währungsunion die beste Waffe gegen die Arbeitslosigkeit darstellt, durch die unsere Gesellschaft weiterhin in solch dramatischer Weise untergraben wird, und deshalb bedeutet die von Ihnen, Herr Präsident, beim Europäischen Rat in Dublin erzwungene Erklärung zur Arbeitslosigkeit meines Erachtens einen echten Durchbruch.
Eine Anpassung der Finanzierung ist deshalb erforderlich, da bei einigen Mitgliedstaaten nicht der Eindruck entstehen darf, daß sie für die Erweiterung Kosten zu tragen haben, die eine Benachteiligung bedeuten.
Wir sollten deshalb in diesen folgenden sechs Monaten alle gemeinsam einen fruchtbaren, klaren und kohärenten Beitrag zur Schaffung Europas leisten.
Nicht nur, weil wir diese Kriterien schon immer für künstlich und willkürlich gehalten haben, sondern auch und an erster Stelle deshalb, weil selbst Länder mit starker Wirtschaft offensichtlich Schwierigkeiten haben, sie zu erfüllen, weil man zweitens effektiv eine starke Währung schaffen möchte und weil wir schließlich immer den Verdacht hatten, daß letztlich die Entscheidungen dafür endgültig anhand deutlich politischer Kriterien fallen werden - bzw. dürften.
Bei dieser Aktion ging es um den Fremdenverkehr nach dem Jahr 2000, und deshalb ist das Neugeborene vorzeitig gestorben!
Ich empfinde ihr Programm als seltsame Mischung aus durchaus lohnenswertem Ehrgeiz und Irrealität: Irrealität deshalb, weil es meiner Ansicht nach Schwierigkeiten mit Zeitplänen und der Maschinerie der Gemeinschaft gibt, die in dem von ihr veröffentlichten Programm nicht berücksichtigt sind.
Schließlich hoffe ich, daß dem Umstand Rechnung getragen wird, daß das Rahmenprogramm für Wasser noch nicht vorliegt, und daß die Kommission deshalb darin bestärkt wird, eine Einigung darüber herbeizuführen, damit wir mit der gemeinsamen Arbeit daran beginnen können.
Unsere Fraktion wird deshalb das gemeinsame Projekt unterstützen. Mit Genugtuung stellt sie fest, daß sie dazu beitragen konnte, dem Endverbraucher ein zeitgemäßes Instrument zur Verteidigung der eigenen Rechte in die Hand zu geben.
Wenn sich eines Tages derart hohe Konzentrationen von round up im Trinkwasser feststellen lassen, daß seine Verwendung verboten oder eingeschränkt gehörte, wird dies allein schon deshalb wirtschaftlich unmöglich, weil man in diesem Fall auch die gentechnisch veränderten Pflanzen nicht mehr länger verwenden könnte.
Ich hoffe, Sie üben deshalb Nachsicht, wenn ich jetzt vielleicht geringfügig mehr Zeit in Anspruch nehme.
Ich behaupte, daß einigen britischen Politikern dieses Wort nur deshalb so gut gefällt, weil es im Englischen sehr schwer auszusprechen ist und daher niemand so recht weiß, was "subsidiarity" eigentlich bedeutet.
Das ist doch absurd, und deshalb soll eine solche Situation mit einigen Änderungsanträgen verhindert werden.
Derzeit wird schlicht alles im Netz angeboten - von Konstruktionsplänen für Bomben und Foltermethoden bis zu Drohungen gegen Firmenangestellte und Kinderpornographie, alles Dinge, die nur deshalb Verbreitung finden können, weil sie anonym eingespeist werden dürfen.
Herr Präsident! Die Telekommunikation wächst, und deshalb ist es wichtig, daß personenbezogene Daten, die es in digitalen Telekommunikationsnetzen gibt, gegen unerlaubte Nutzung geschützt werden können.
Generell läßt sich sagen, daß automatisch gewährte staatliche Beihilfen ein ums andere Mal Monopolbildung und -erhaltung zur Folge haben und deshalb vermieden werden sollten.
Es ist deshalb wesentlich, daß wir Gelegenheit haben, die Bedeutung der Fischerei und die europaweiten Probleme der Fischereiindustrie ins rechte Licht zu setzen.
Fischereifahrzeuge mit einer Länge von unter 20 Metern werden deshalb nicht zusätzlich belastet werden.
Erstens wurden die Fischereifahrzeuge gebaut, um zum Fischfang auszufahren, deshalb werden deren Eigner nicht sehr glücklich sein, wenn ihre Fischereifahrzeuge vor Anker liegen und sie Geld verlieren.
Ich fordere deshalb einen anderen Ansatz und eine andere und konstruktivere Haltung von allen Betroffenen.
Einige Regionen führen seit zehn Jahren in die EU Lachs zu Dumpingpreisen ein, und es ist deshalb kein neues Thema.
Nach dieser positiven Bewertung gestatte ich mir deshalb eine weitergehende Überlegung, eine Überlegung, die die konkrete Quotenverteilung dieses Jahres übersteigt und auf eine Beurteilung der gesamten Verteilungsregelung als solche hinausläuft.
Desorientierung auch deshalb, Frau Kommissarin, weil bestimmte TAC/Quoten beschlossen wurden, die meiner Meinung nach von der bis vor kurzem von der Kommission vertretenen Linie abweichen.
Die Koordinierung der Forststrategie muß sich deshalb auf die Achtung des Subsidiaritätsprinzips stützen.
Das letzte Kapitel des Berichtes, wo es um die Finanzierung geht, sollte deshalb mutig aufgegriffen werden.
Wir konnten deshalb den Absätzen über das Ergebnis der Singapur-Konferenz in dem gemeinsamen Entschließungsantrag auch zustimmen.
Schweden und die übrigen neutralen Staaten sind keine Mitglieder der WEU, und deshalb ist auch eine Integration der beiden unabhängigen Organisationen praktisch unmöglich.
Natürlich möchten wir eindeutige Vorschriften, aber sie müssen von menschlichen und umweltgerechten Bedürfnissen ausgehen, mehr als dies in diesem Vorschlag geschieht, und deshalb stimmen wir gegen den gemeinsamen Entwurf.
Die politische Auseinandersetzung konzentriert sich deshalb auf die Bewertung der Gefahren für Umwelt und Gesundheit und Kennzeichnungsvorschriften.
Es gibt kein öffentliches Register für anerkannte genetisch erzeugte Lebensmittel, und deshalb werden die gemäß der Richtlinie 90/220 gültigen Vorschriften zur Transparenz verschwinden.
Grundlage für die Forststrategie der Union muß deshalb die Koordinierung der einzelstaatlichen Maßnahmen auf der Basis gemeinsamer Prinzipien sein.
Soll das bezahlt werden mit biologischen Monokulturen oder mit der Anpflanzung von Baumarten, die in der nationalen Flora keinen natürlichen Platz haben, oder die große Wasserverbraucher sind und deshalb Gefahr laufen, nahegelegene Gebiete auszutrocknen?
Leider habe ich keine Zeit, um darauf im einzelnen einzugehen, deshalb nur folgende Punkte:
Es ist deshalb bedauerlich, daß Studenten oder auch Planungsfachleute bei Durchsicht dieser Dokumente auf wenigen Seiten solche Widersprüche feststellen müssen.
In der jetzigen verbesserten Fassung des Berichts kommt die nordische Perspektive zwar nicht ausreichend zur Geltung; dennoch ist diese Fassung deutlich besser als die ursprüngliche, und deshalb halte ich sie für akzeptabel.
Die Verabschiedung entsprechender Verordnungen über derartige Gesellschaftsformen europäischen Rechts ist bisher im Ministerrat in erster Linie deshalb gescheitert, weil man sich nicht über die mit diesem Rechtsinstrument untrennbar verbundenen Richtlinien hinsichtlich der Stellung der Arbeitnehmer einigen konnte.
Jedes britische Unternehmen kann freiwillig die Bestimmungen einer Europäischen Aktiengesellschaft erfüllen und auch die Mitwirkung der britischen Arbeitnehmer ermöglichen, und deshalb wollen wir kein Statut der Europäischen Aktiengesellschaft, bei dem die Briten wieder eine Art Bürger zweiter Klasse sind.
Herr Präsident, ich als Grieche komme aus einem Land, das weder über Traditionen noch über erwähnenswerte Errungenschaften in Fragen der Information, der Konsultation und der Mitbestimmung der Werktätigen verfügt, und deshalb verfolgen wir, wenn Sie so wollen, aus diesem anderen Blickwinkel die Entwicklung im europäischen Rahmen mit besonderem Interesse.
Das erste Problem besteht darin, daß in der Europäischen Union leider mit verschiedenen Geschwindigkeiten vorgegangen wird, es gibt eine Geschwindigkeit bei Währungsfragen und eine hinsichtlich der Rechte der Werktätigen, und deshalb sind wir bezüglich der Information, Konsultation und Mitbestimmung schon vor Jahrzehnten an einem toten Punkt angelangt.
Das verstößt jedoch gegen die Interinstitutionelle Vereinbarung von 1995, und deshalb brachte der Haushaltsausschuß einige Änderungsanträge ein.
Wir sind deshalb bereit, die Annahme der Änderungsanträge des Haushaltsausschusses zu empfehlen.
Die Gemeinschaftsaktion muß deshalb in erster Linie versuchen, die Bemühungen der Mitgliedstaaten im Bereich der Prävention zu harmonisieren; sie betrifft vor allen Dingen die südlichen Staaten der Union, wo Brände zur Zerstörung von über 500.000 Hektar Wald geführt haben.
Dennoch vertritt die Kommission die Auffassung, daß Artikel 43 angemessen und ausreichend ist, und sie ist deshalb nicht bereit, die Rechtsgrundlage derzeit zu ändern.
Bekanntlich wurde diese Angelegenheit bereits durch eine Vereinbarung zwischen dem Parlament und der Kommission geregelt, und eine Neufassung der Rechtstexte ist deshalb nicht mehr erforderlich.
Ich glaube deshalb nicht, daß eine solche Änderung Teil einer einfachen Verlängerung, wie sie heute vorgeschlagen wird, sein sollte.
Es ist deshalb für die Kommission schwierig, derzeit diesen Forderungen zuzustimmen.
Eine koordinierende europäische "Luftfahrtbehörde" muß natürlich für alle Länder Europas zuständig sein und deshalb auf einer breiteren Grundlage aufgebaut sein als auf der EU.
Dieser Bericht ist in der Hauptsache gut, und wir werden uns deshalb der Linie der sozialistischen Gruppe anschließen und für den Bericht stimmen.
Es ist deshalb nicht wünschenswert, daß die EU Richtlinien und Kriterien dafür festlegt, wie der öffentliche Verkehr staatlich unterstützt werden soll.
Nun, ich möchte darauf hinweisen, daß bei gründlicherer Beschäftigung mit der Problematik dieser drei neuen Republiken deutlich wird, daß man die geopolitische Bedeutung und die geostrategische Bedeutung dieser drei Staaten nicht hoch genug einschätzen kann und daß deshalb die Aufgabe Europa gegenüber diesen Ländern in erster Linie eine politische Aufgabe ist.
Die Europäische Union muß deshalb eine globale und kohärente Strategie entwickeln, die Handel und Wirtschaft, Außenpolitik und die Gewährung von Hilfe umfaßt.
Alle behaupten, daß die zwischenstaatliche Zusammenarbeit, d. h. der dritte Pfeiler, nicht funktioniert, daß sie nicht effektiv genug ist und deshalb abgeschafft werden soll.
Ich habe deshalb wiederholt den Standpunkt der Kommission in dieser Frage dargelegt.
Ich möchte Sie deshalb bitten, den Diensten des Parlaments nahezulegen, darauf zu achten, daß der von sieben Fraktionen vorgelegte Originaltext korrekt in alle sprachlichen Fassungen übersetzt wird.
Ich habe deshalb über den Bericht mit nein abgestimmt.
Ich will sie deshalb nicht noch einmal wiederholen, sondern deutlich machen, daß bisher 49 Staaten und die Europäische Union den Vertrag, der dann auf der Basis der politischen Absichtserklärung erfolgt ist, unterzeichnet haben.
Ich möchte deshalb der Berichterstatterin, Frau Matikainen-Kallström, danken, weil ihr Bericht genau in diese Richtung weist.
Ich möchte Sie deshalb noch einmal bitten, diesem Beschluß zuzustimmen.
Die Kommission hat deshalb noch einmal mit den italienischen Behörden vereinbart, daß neue Ausgabenziele festgesetzt werden.
Der konzentrierte Einsatz europäischer Strukturfonds in den neuen Bundesländern war, ist und bleibt deshalb notwendig und wird von der betroffenen Bevölkerung sehr dankbar entgegengenommen.
Diese Tatsache ist in Deutschland selbst, und darauf haben etliche von Ihnen verwiesen, leider nur sehr wenig bekannt, und ich kann deshalb Ihre Bemühungen nur unterstützen.
Die Wirtschaftspolitik muß deshalb so gestaltet werden, daß sie die nachhaltige Entwicklung gewährleistet.
Kohäsion und Umwelt sind deshalb und müssen zunehmend fundamentale Zielsetzungen der Aktivitäten der Europäischen Union sein.
Ich befürworte auch die Finanzierung direkter Umweltschutzmaßnahmen aus dem Haushalt der EU und aus den Struktur- und Kohäsionsfonds, und zwar deshalb, weil Beschäftigung und Umwelt oft als Gegensätze angesehen werden, was sie eben nicht sind.
Frau Bjerregaard, Herr Fischler und ich haben deshalb eine Arbeitsgruppe eingesetzt, die in Zusammenarbeit mit Umweltexperten einige Schlüsselindikatoren erarbeiten soll, die sich verhältnismäßig leicht identifizieren und dann auch praktisch umsetzen lassen.
Ich bin deshalb auch weiterhin auf ihre Unterstützung angewiesen.
Ich möchte Sie deshalb um eine Zusicherung bitten, daß dies nicht der Fall ist, und bitte Sie gleichzeitig um Mithilfe, damit diese Angelegenheit in gebührender Weise zur Sprache gebracht wird.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich Sie deshalb bitten, die sofortige Zurückziehung dieses Dokuments zu veranlassen.
Ich halte eine lebhafte Aussprache für nutzbringend und kann sie daher nur begrüßen, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil die Vielfalt an Erfahrungen, kulturellen Werten und Meinungen, wie wir sie in der Union vorfinden, meiner Ansicht nach eine der großen Stärken dieser Union ausmacht, und das kommt in dieser Debatte zum Ausdruck.
Es wird aber auch allgemein anerkannt, daß man diese Systeme nur dann erhalten kann, wenn man sie reformiert, und zwar nicht zuletzt deshalb, weil sich seit ihrer Einführung sehr viele Dinge verändert haben.
Er sollte deshalb nicht leichtfertig aufs Spiel gesetzt werden.
Der Abänderungsantrag 25 kann deshalb nicht gebilligt werden, weil er dem Abänderungsantrag 6 widerspricht, den die Kommission bereits akzeptiert hat.
Ich glaube deshalb, daß wir nicht darüber abstimmen können.
Unter diesen Bedingungen möchten wir nicht, daß der Antrag gestellt wird, und werden deshalb dagegen stimmen.
Die Preisangabe je Maßeinheit ist deshalb für die Verbraucher nützlich, weil dies ihnen den Preisvergleich zwischen Erzeugnissen ermöglicht, die in unterschiedlichen Mengen verkauft werden.
Wir haben uns jedoch entschieden, das zu unterstützen, was für die Verbraucher am besten ist, und deshalb unterstützen wir diesen Bericht.
Wir können deshalb keine Vorschläge unterstützen, die das derzeitige System nicht reformieren wollen.
Die Ausgangssituation ist deshalb nicht besonders gut, und wir hätten uns gewünscht, daß der Energieverordnungsvertrag verbindliche Umweltvorschriften enthalten hätte.
Nachdem also klar ist, daß ein solcher Schritt nicht in Frage kommt, und nachdem wir die heutige Rede des Kommissionspräsidenten gehört haben, geht es nunmehr darum, ob die in dem Bericht enthaltenen Forderungen erfüllt werden. Die Tätigkeit der jetzigen Kommission sollten wir deshalb zu einem späteren Zeitpunkt beurteilen.
Täuschen Sie sich nicht, Herr Präsident: Wenn die Grünen heute einen bedingten Mißtrauensantrag vorschlagen, dann nicht deshalb, weil diese Kommission das Mißtrauen nicht verdient hätte, sondern weil keine Aussicht auf die notwendigen Mehrheiten gegeben waren, weil ein Scheitern eines solchen Mißtrauensantrages von Ihnen als Freispruch ausgelegt worden wäre und weil wir in einem bedingten Mißtrauensantrag eine kleine Chance sehen, der Vernunft eine Tür zu öffnen, aus ihrem Exil in die Politik der Europäischen Union zurückzukehren.
Sie haben an anderer Stelle gesagt - Entschuldigung, ich habe jetzt in die Kompetenzen des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses eingegriffen, und deshalb nehme ich diesen Satz mit meinem ausdrücklichen Bedauern zurück, aber Sie und Herr Samland wissen, was ich damit meine -, Lippenbekenntnisse brauchen wir nicht, wir brauchen außer Verlagerung von Aufgaben auch Verlagerung von Geld cash! - um es deutlich zu sagen.
Und deshalb haftet der ganzen Sache ein Geruch von Adrenalin an.
Aber ich muß bekennen, daß ich kein Labyrinth vor meiner Tür sehe, daß ich es nicht für notwendig halte, mich aus der Höhle des Minotauros mit Hilfe eines Ariadnefadens zu befreien, und daß ich deshalb logischerweise für den Mißtrauensantrag stimmen werde.
Ich möchte deshalb die Kommission fragen, ob sie von dieser Sache Kenntnis hat und ob sie uns das bestätigen kann.
Es wird deshalb Zeit, daß wir unsere Vorwürfe gegen diejenigen richten, die tatsächlich schuldig sind.
Es ist verhängnisvoll, daß die Beamten zumindest der früheren Kommission und der Rat unter anderem deshalb die aufgetretenen Verdachtsmomente in vielen Situationen geradezu vertuscht und somit rechtzeitige Maßnahmen zur Lösung des Problems verhindert haben.
Viele Bauern in Europa sind deshalb in ihrer Existenz schwer geschädigt, teilweise vollständig ruiniert!
Das Europäische Parlament fordert deshalb ein vollständiges Mitentscheidungsrecht in allen Bereichen der Landwirtschaftspolitik, denn zu einer wirksamen Seuchenbekämpfung gehören Tierkennzeichnung, klare Richtlinien und Verwertungsnachweise in der Futtermittelherstellung sowie strenge Kontrollen.
Ich hoffe deshalb, daß diese Gemeinschaft zur Kenntnis nimmt, was ich hier sage.
Sie konnte deshalb keine entsprechende Beschäftigung als Fremdsprachenlehrerin an einer französischen Schule finden.
Meiner Meinung nach gehört deshalb ein Teil dieser Forschung in das eigentliche Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung, und ich danke der Frau Kommissarin für ihre diesbezügliche Zustimmung.
Diese sind schon heute zwischen den Mitgliedsländern der EU allzu unterschiedlich und deshalb nachteilig für solche Länder, die schon heute lange Transportabstände und hohe Frachtraten haben.
Es ist ein wichtiger Beitrag zur Vollendung des Binnenmarktes, und meine Fraktion empfiehlt deshalb die Annahme dieses Kompromisses.
An einem Gesichtspunkt habe ich ein ganz besonderes Interesse. Es ist vielleicht ein besonderes schwedisches oder nordisches Interesse, aber deshalb ist es nicht weniger wichtig.
Es ist besonders wichtig, das Vertrauen des Verbrauchers wiederzugewinnen, und deshalb unterstütze ich die Mitgliedsländer und die Kommission in ihrer großen Eile, die dem Ziel dient, das System Ende dieses Jahres einzuführen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Die Verdolmetschung war sehr schnell, und ich habe nicht so recht verstanden; deshalb möchte ich Sie bitten, mir auf drei sehr einfache Fragen zu antworten, wobei ich Ihnen bei dieser Gelegenheit danke, daß Sie die Änderung der Rechtsgrundlage angenommen haben.
Die Situation ist klar, und deshalb sehe ich keinen Grund - vorausgesetzt, Sie sind mit der Änderung in Artikel 14 einverstanden -, warum man es nicht tun sollte.
Deshalb habe ich den Mißtrauensantrag mitunterzeichnet, und deshalb werde ich morgen auch für diesen Antrag stimmen.
Man kann es auch befürchten, und deshalb müssen wir schon jetzt dafür kämpfen, denn das ist lebensnotwendig für das europäische Ideal!
Die BSE-Krise kann deshalb als erste Warnung verstanden werden, als eine Aufforderung zur Reform der Landwirtschaftspolitik.
Ich rechne in dieser Hinsicht absolut nicht mit Problemen, und glaube deshalb auch, daß Ihre Andeutung, wir würden für Verwirrung sorgen und sollten daher alles aufschieben, darauf hinausläuft, sich vor der Lösung von Problemen, die jetzt dringend geregelt werden müssen, zu drücken.
Aus diesem Grunde denken wir an eine horizontale und parallele Richtlinie, die keine Überstruktur zu den Regelungen der Mitgliedsstaaten darstellt, die jedoch in der Lage ist, die Rechte der Verbraucher und Benutzer sowie die Beziehungen zwischen deren Verbänden und der öffentlichen Verwaltung ebenso zu regeln wie die Möglichkeit der Kurzverfahren vor Gericht oder der Schiedsverfahren, die heute schon deshalb unerläßlich ist, um in der Gemeinschaft jene mäßige, aber dennoch stabile Einheitlichkeit zu gewährleisten, die für das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes erforderlich ist.
Es kann nicht sein, daß wir uns nur deshalb dieses Papier beschaffen, und ich denke, es muß auch möglich sein, gleiche Rechte zu erhalten, ohne mir dieses Papier sozusagen beim Staat zu holen.
Es gibt viele Menschen, die jahrelang in einer Gemeinschaft zusammenleben und die eigentlich nur deshalb benachteiligt werden, weil sie nicht auf ein Standesamt gegangen sind.
Wir müssen deshalb hier der Kommission und dem Parlament Ehre erweisen, denn ohne sie hätten wir die Liberalisierung des Telefonmarkts nie bekommen.
Die EURichtlinie, die wir heute behandeln, wird deshalb ein wichtiger Anknüpfungspunkt für die Union selbst und ihre Mitgliedstaaten sein, den internationalen WTO-Verpflichtungen nachzukommen.
Der Änderungsantrag, den ich diesem Haus heute vorlege, wird deshalb dazu beitragen, daß in Zukunft der Schwerpunkt mehr auf diese allgemeinen Genehmigungen verlegt wird und weniger auf Einzelgenehmigungen.
Bedauerlicherweise haben die Europäer insgesamt jedoch dieses enorme wirtschaftliche und soziale Potential der Satellitenkommunikation lange unterschätzt und deshalb keine gemeinsame Politik formuliert.
Lassen Sie mich deshalb zu meinem Bericht kommen.
Wir sind uns deshalb auch einig, daß eine Abstimmung des Parlaments nur über diese Frage nicht so gewertet werden kann, als habe das Parlament zum gesamten ursprünglichen Vorschlag Stellung genommen.
Wir sind Föderalisten, und deshalb sehen wir die Kommission als Präfiguration dessen, was morgen eine bundesstaatliche Regierung sein könnte.
Das Mißtrauensvotum gegen die Kommission haben wir auch deshalb nicht unterstützt, weil die schwerwiegendsten Versäumnisse während der Amtszeit der früheren Kommission stattgefunden haben.
Wenn die Verantwortlichkeiten des Kommissarskollegiums solidarisch zu verstehen sind und deshalb zu Beginn der Wahlperiode nicht - wie vom Europäischen Parlament gefordert - individuell über die einzelnen Kommissare abgestimmt werden kann, dann lastet die Verantwortung heute aus eben diesem Grund auf der gesamten Kommission.
Es ist deshalb völlig logisch, daraus die politischen Schlüsse zu ziehen.
Ich bin auch deshalb mit vielem, was in der gemeinsamen Entschließung festgehalten wird, einverstanden.
Wenn sie geleistet wird, dann leider deshalb, weil es keine Lösung dieser Konflikte gibt.
Sie waren gerade deshalb leichte Beute, da sie mit solchen häßlichen kapitalistischen Auswüchsen überhaupt keine Erfahrungen hatten.
Dummes Zeug reden, Herr Ferber, ist auch ein Menschenrecht, deshalb können wir Ihren Zwischenruf ertragen!
Ich bitte deshalb diejenigen, die dort hinfahren, dieses Thema einer besonders sorgfältigen Würdigung zu unterziehen!
Wir müssen deshalb entschlossen in diese Richtung voranschreiten und auf die beiden Regierungen der Europäischen Union, die noch immer passiven Widerstand leisten, Druck ausüben.
Die Kommission ist deshalb der Auffassung, für die Republika Srpska nur Projekte verwirklichen zu können, die auf den Ausbau der Zusammenarbeit zwischen den beiden bosnischen Gebilden zielen.
Wir schufen sie 1992 als Instrument zur Überzeugung der Polizei, daß der beschuldigte Ausländer in stabilen Verhältnissen lebt und man ihm deshalb einen offiziellen Nachweis seines Aufenthalts geben kann.
Dies befürchten wir, und deshalb kämpfte meine Fraktion stets gegen die europäische Politik der Aufhebung der Binnengrenzen, denn wir sind insgesamt der Auffassung, daß deren Kontrolle letztlich ein gutes Bollwerk der Freiheiten darstellt.
Aber ich habe dem Herrn Kommissar eine Frage gestellt, und ich habe höflich gefragt, und deshalb bitte ich um die Antwort.
Diese Erfahrung muß deshalb bewahrt und verstärkt werden, was sich auch an den von der Versammlung 1996 durchgeführten Initiativen ablesen läßt.
Die Kommission sollte deshalb Fall für Fall die Implikationen abschätzen und möglichst sicherzustellen versuchen, daß die Aktionen weitergreifenden Initiativen dienlich sind, welche der Konfliktverhütung nützen.
Neben dem Zwang, den wir auf die Mitgliedstaaten ausüben müssen, damit diese den sozialen Schutz der mitarbeitenden Ehepartner regeln, obliegt uns deshalb auch die Verpflichtung, für eine genaue Information der betreffenden Arbeitnehmer Sorge zu tragen und die nationalen Behörden aufzufordern, die bereitgestellten Mittel sinnvoll einzusetzen nach Art eines guten Hausvaters und im Gegensatz zu den Angewohnheiten, die die meisten Regierungen der Mitgliedstaaten, seien sie links oder rechts, inzwischen angenommen haben.
Ich weiß im übrigen sehr wohl, daß wir alle in diesem Saal der Demokratie dienen und deshalb sind unterschiedliche Auffassungen zu respektieren, vorausgesetzt, wir halten uns immer an die Wahrheit und an die Realität.
Das Abkommen mit Kanada und Rußland entspricht offensichtlich der zweiten Möglichkeit und ist deshalb nicht nur mit der Verordnung 3254/91 vereinbar, sondern unterstützt diese in der Praxis, da es ähnliche international zu vereinbarende Normen über nicht-tierquälerische Fallen vorsieht.
Herr Lannoye, ich habe Artikel 131 konsultiert, und Sie sind völlig im Recht, wenn Sie diesen Antrag stellen. Ich möchte Ihnen jedoch zwei Aspekte zu bedenken geben: Erstens, Herr Lannoye, ist der Freitag ein Arbeitstag wie alle anderen, und deshalb ist es meines Erachtens ein Zeichen des Respekts den anwesenden Abgeordneten gegenüber, ihn als solchen zu betrachten.
Herr Ford, Sie sind ein wichtiges Mitglied des Geschäftsordnungsausschusses und deshalb wissen Sie nur zu gut, daß die Liste erneut zur Debatte kommen wird, so daß sich alle Mitglieder dieses Parlament, die das möchten, daran beteiligen können.
Ich möchte Sie deshalb bitten, das Haus darüber abstimmen zu lassen, denn auch andere Fraktionsvorsitzende werden, glaube ich, bestätigen, daß über diese Angelegenheit in der Konferenz der Präsidenten kein Einvernehmen bestand.
Schengen muß deshalb dringend seine Prioritäten verlagern und andere Prioritäten setzen, wenn man es mit der Sicherheit wirklich ernst meint.
In der Tat wird die Freizügigkeit, wie sie in diesen Vorschlägen definiert ist, in einem ganzen Knäuel von vorhergehenden Ausgleichsmaßnahmen ertränkt, und deshalb kann nach meiner Meinung mit Fug und Recht gesagt werden, daß die Freizügigkeit in diesen Vorschlägen auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschoben wird.
Daß das Schengener Informationssystem zum anderen mißbraucht und als Abwehrmechanismus gegen eine illegale Einwanderung benutzt werden soll, die deshalb übrigens nicht in den Griff zu bekommen ist, weil es immer noch nicht genügend Leute in der Europäischen Union gibt, die offen sagen, daß wir ein Einwanderungskontinent sind und daß wir deshalb Einwanderungsregelungen haben, hat die Kollegin van Lancker richtigerweise erwähnt.
Es wird auch wieder von einem geheimnisvollen und unkontrollierbaren Vorgehen der Regierungen - keine parlamentarische Kontrolle, keine angemessene juristische Kontrolle usw. gesprochen. Schengen kann deshalb nur ein Übergangszustand sein.
Das Schengen-Sekretariat muß deshalb auch bei der Europäischen Union angesiedelt werden.
Den allgemeinen Tenor, wie er sich wahrscheinlich nach der Abstimmung über die Änderungsanträge zum Bericht von Frau Van Lancker darstellt, unterstützen wir, und wir werden deshalb mit Ja stimmen.
Herr Präsident! Ich finde, daß van Lancker einen in vielerlei Hinsicht sehr interessanten Bericht geschrieben hat, nicht zuletzt deshalb, weil sie es wagt, die ernsten Probleme anzupacken, die es im Zusammenhang mit dem Schengener Vertrag gibt.
Der Bericht des Untersuchungsausschusses für den Transitbetrug beim Güterverkehr, der in dieser Woche erörtert wird, liefert dafür aus meiner Sicht ein gutes Beispiel: wohl die Grenzen aufmachen, aber sich die Konsequenzen nicht gründlich genug überlegen und deshalb keine ausreichenden Maßnahmen treffen, um Schwierigkeiten zu verhindern.
Vorläufig werde ich deshalb ein zwischenstaatliches Schengen unterstützen, das auf realistische Weise auf die Freizügigkeit für Personen und ein hohe Sicherheitsniveau für die Bürger hinarbeitet.
Ich glaube, daß das nicht nur die Sozialisten eint, sondern alle in diesem Saal Anwesenden, und nicht deshalb freue ich mich, daß ich nicht kontrolliert werde.
Zunächst ist das Ziel der Abschaffung der Personenkontrollen an den Binnengrenzen ein Ziel der Union, und es muß deshalb vorrangig durch die Entscheidungsverfahren und justitiellen Instrumente der Union umgesetzt werden, die schrittweise durch das Schengener Übereinkommen ersetzt werden.
Ich glaube, daß diese Programme auch deshalb notwendig sind, weil sie einen Innovationstransfer für die vielen kleinen und mittleren Unternehmen mit dieser Mobilität mitbringen.
Bei all dem spielen die Lehrer eine wichtige Rolle, und deshalb müssen sie die Kultur, die Sprache und die Traditionen der Orte kennen, wo sie unterrichten, und wie Studenten sollten sie sich jedes Jahr einer Eignungsprüfung vor entsprechenden Ausschüssen unterziehen, die von den regionalen und lokalen Behörden eingesetzt werden.
Ich persönlich habe 20 Jahre im Hightech -Bereich gearbeitet und möchte deshalb aber auch vor der Überschätzung warnen.
Es trifft zu, daß in den letzten Jahren eine verstärkte allgemeine und berufliche Bildung von Frauen festzustellen war, in einigen Sektoren besteht jedoch weiterhin eine starke berufliche Trennung. Es müssen deshalb konkrete Aktionen unternommen werden, um den Zugang von Jugendlichen und Frauen zur allgemeinen und beruflichen Bildung insbesondere im wissenschaftlichen und technischen Bereich zu fördern.
Gleichzeitig werden im Anhang der Richtlinie einzelne Flugzeuge aus Entwicklungsländern aufgeführt, die von dieser Änderung profitieren können. Dennoch waren bei Annahme der Richtlinie 92/14/EWG einige Flugzeuge dieser Länder der Kommission noch nicht gemeldet und wurden deshalb nicht in den Anhang aufgenommen.
Ich freue mich deshalb, Ihnen mitteilen zu können, daß die Kommission die Änderungsanträge Nr. 3 und 7 annehmen kann, die die Bedingungen verschärfen, unter denen die Ausnahmeregelungen weiterhin gültig ist.
Zu den künftigen Aufgaben der chemischen Industrie gehört deshalb - auch bei aller Notwendigkeit einer stärker marktorientierten Produktion -, die Beschäftigung im Chemiesektor dauerhaft zu sichern und den Arbeitsplatzabbau in traditionellen Chemiesparten durch die Schaffung neuer Arbeitsplätze in zukunftsweisenden Technologien auszugleichen.
An dem Bericht von Herrn Langen gibt es deshalb einiges auszusetzen, was der Umweltausschuß so nicht trägt und was meine Fraktion im übrigen auch zum Glück so nicht tragen wird - aber ich sage das als Klammereinschub.
Ich bewundere den Mut der Kollegen im Wirtschaftsausschuß, dazu etwas zu sagen, aber die Verkürzung bringt auch Fehler mit sich, und deshalb halte ich ebenso wie der Umweltausschuß auch diesen Teil für falsch.
Abschließend möchte ich noch hinzufügen, daß der Herr Kommissar hoffentlich die Bedeutung versteht und daß die GD VI deshalb an allen Verhandlungen, die er führen wird, voll beteiligt sein wird.
Wir können nicht aufgrund von Vermutungen eingreifen; deshalb versuchen wir, wie ich schon zu Herrn Spencer gesagt habe, einen Regelsatz für den Forschungsbereich aufzustellen und einige dieser Resultate zu erreichen.
Hält die Frau Kommissarin es für zweckmäßig, daß die Kommission den Standpunkt der fünfzehn Mitgliedstaaten zu einem Zeitpunkt bestimmt, wenn die NRO noch nicht einbezogen waren, und man deshalb ihren Standpunkt noch gar nicht berücksichtigen kann, weil die NRO nicht an den vorbereitenden Sitzungen teilnehmen können?
Was die offiziellen Anhörungen betrifft, so besteht also kein Bedarf dafür; deshalb kann ich natürlich auch nicht sagen, daß es soundsoviele formelle Anhörungen gegeben hat. Es bestand ja keinerlei Verpflichtung zu derartigen formellen Anhörungen.
Teilt der Ratspräsident die Auffassung, daß die erste Folgekonferenz des Ottawa-Prozesses in Wien ein Erfolg war, auch deshalb, weil über 100 Staaten daran teilgenommen haben?
Ich möchte deshalb an den Ratspräsidenten appellieren, diese Frage zu überprüfen und zumindest eine Analyse der Konsequenzen dieser Veränderungen durchzuführen.
Aus unserem Blickwinkel ist die Sache jedoch wichtig, und deshalb wurde die Frage gestellt.
Auch ich schließe mich dem mehr als verdienten Beifall für den Berichterstatter an, der es geschickt verstanden hat, die einstimmige Haltung im Ausschuß zusammenzufassen. Dem Vorsitzenden, Herrn Tomlinson, ist es zu verdanken, daß dieser Ausschuß mit Entschlossenheit geleitet wurde, und deshalb möchte ich ihm für seine Arbeit danken.
Man darf deshalb nicht verschweigen, daß es 1993 eine Flucht nach vorn gab, bei der sich die Politik auf die Vernunft berufen hat.
Es gab deshalb Kontrollen von unterschiedlicher Gründlichkeit und ein großes Mißverhältnis, und zwar auch aufgrund einer erheblichen Reduzierung des Engagements von seiten einiger Staaten.
Wir müssen deshalb unverzüglich ein Zollprotokoll einführen, das ein gleiches Niveau der Kontrollen in den 15 Staaten festlegt, damit die bestehenden schwerwiegenden Unterschiede vermieden werden.
Ich bitte deshalb das Parlament, dem Änderungsantrag 37 zuzustimmen.
Die schwedische sozialdemokratische Gruppe hat deshalb gegen diesen Fischereivertrag Vorbehalte und ist der bestimmten Auffassung, daß dieses und ähnliche Abkommen von den Fischern bezahlt werden sollen, welche die Fischereirechte vereinbarungsgemäß erhalten.
Was für eine Heuchelei! Wenn Vilvoorde geschlossen wird, dann deshalb, weil es japanische Niederlassungen gibt - allein fünf japanische Unternehmen in Großbritannien -, weil es japanische Niederlassungen in Spanien, in Deutschland gibt, weil es koreanische Autos gibt.
Wenn die Automobilindustrie dicht gemacht wird, dann deshalb, weil niemand mehr Autos kauft, und wenn niemand mehr Autos kauft, dann deshalb, weil es 20 Millionen Arbeitslose gibt, und wenn es 20 Millionen Arbeitslose gibt, dann deshalb, weil das Europa des freien Welthandels sie dazu gemacht hat.
Und deshalb fordere ich, auch wenn ich die Resolution vorbehaltlos unterstütze, daß wir es nicht dabei bewenden lassen dürfen.
Sie ist deshalb wichtig, weil sie über den Einzelfall hinaus geht und die Beziehungen zwischen der EU und der Industriepolitik erläutert.
Sie ist insbesondere deshalb wichtig, weil sie jede Entscheidung blockiert, die einseitig ist und ohne eine Beratung der Sozialpartner erfolgt, was für jenen wilden Kapitalismus typisch ist, der das europäische Sozialmodell in Stücke schlägt.
Diese Entschließung ist aber auch deshalb bedeutend, weil alles das, was für die Renault-Werke gesagt und geschrieben wurde, für alle Situationen gültig ist, die sich in sehr ähnlicher oder auf identische Weise in Europa abzeichnen, auch wenn nicht alle ihren Weg bis ins Europäische Parlament finden. Ich möchte Ihnen nur ein Beispiel nennen.
Betrogen werden die Staaten, die Europäische Gemeinschaft - es gibt entgangene Steuereinnahmen und Abgaben-, aber auch die regulären Händler, die ganz normal ihre Steuern zahlen und deshalb auch mehr Steuern bezahlen müssen, weil sich die Betrüger diese Steuern ersparen.
Das Europäische Parlament ist Schützer des europäischen Konsumenten, und deshalb war es wichtig, daß sich dieser Untersuchungsausschuß intensiv mit dieser Problematik auseinandergesetzt hat.
Ich fordere deshalb, daß diese Empfehlungen von einer Strategie begleitet werden, die durch die Regierungskonferenz zur Wiederaufnahme der Betrugsbekämpfung an oberster Stelle im Gemeinschaftspfeiler führt.
Dieser Tatbestand muß deshalb deutlich betont werden, und die Kommission und die Regierungen der Mitgliedstaaten müssen ihn berücksichtigen.
Sie haben ein Viertel Albaniens besetzt und sind heute im Besitz eines beachtlichen Waffenarsenals. Albanien läuft deshalb Gefahr, ein großes Waffenlager ohne Wächter zu werden, wie ein Mitglied der Opposition es nannte.
Ich schließe mich deshalb der Aufforderung des Herrn Kommissars an, daß das Parlament - morgen mit seiner Entschließung - sich verpflichten sollte, Druck auszuüben, damit dieser Kompromiß Anwendung findet.
Wir haben nun diesen Fehler begangen, aber wir dürfen keine neuen Fehler machen. Wir müssen deshalb freie und gerechte Wahlen unterstützen.
Wir hoffen deshalb, daß das Europäische Parlament in Malta entsprechend vertreten sein wird und daß alle Nichtregierungsorganisationen an einem zivilen, von der EU finanzierten Forum teilnehmen werden.
Die Gesellschaften müssen mit einbezogen werden, und deshalb ist es wichtig, daß wir Möglichkeiten untersuchen, um eine ständige, wenn auch leichte Struktur zwischen den Parlamenten zu schaffen.
Die EU muß deshalb in dem Mittelmeerraum einen größeren Einfluß gewinnen, indem sie eine politische Rolle übernimmt, die entsprechend ihren finanziellen Beiträgen sehr groß sein sollte.
In dem Zeitraum zwischen der Konferenz von Malta und der Konferenz von Barcelona III sollte das Parlament sich deshalb darum bemühen, einen ständigen Dialog zwischen den verschiedenen Zivilgesellschaften zu institutionalisieren, so daß das Risiko verringert wird, ein gemeinsames Euro-Mittelmeer-Haus ohne Fundamente zu bauen, das heißt, ohne das grundsätzliche und gegenseitige Bewußtsein des Vertrauens zwischen den noch mißtrauischen und unterschiedlichen Gesellschaften.
Die Regierungskonferenz trägt deshalb eine historische Verantwortung. Und dennoch ist der Eindruck entstanden, daß die Verhandlungen drei Monate vor dem Abschluß dieser Konferenz noch zu keinem Schluß gekommen sind.
Wir müssen heute kritisch und teilweise mit Sorge die aktuellen Verhandlungen der Regierungskonferenz bewerten, und zwar gerade deshalb, weil wir den Gipfel in Amsterdam zu einem Erfolg werden lassen wollen.
Ich glaube, daß es sie nicht gibt, Herr Präsident, und deshalb werden wir weiterhin auf unseren Forderungen bestehen.
Ich bin deshalb zufrieden, daß das Parlament in diese Richtung marschiert, und hoffe, daß es die Kommission bei ihren Überlegungen unterstützen kann.
Es ist deshalb von wesentlicher Bedeutung, daß die von der Union finanzierten Aktivitäten in den einzelnen Sozialpolitiken weiterhin angemessen ausgestattet werden.
Aber leider sind wir nicht in allen Punkten durchgekommen, und insbesondere in der Frage der alternativen Entwicklung schlagen wir deshalb noch einmal eine Präzisierung vor.
Ich wäre deshalb dankbar, wenn die anderen Fraktionen sich dazu bereit erklären könnten, insbesondere die Änderungsanträge 3, 4 und 5 anzunehmen.
Der Zeitpunkt des Ausruhens ist gekommen, und erlauben Sie mir deshalb, daß ich mich bei allen unseren Mitarbeitern und bei Ihnen bedanke, daß wir, wie Herr Chichester gesagt hat, diese angenehme gemeinsame Aussprache halten konnten, die, auch wenn sie angenehm war, nicht weniger wichtig war, und für mich, ich muß es gestehen, meine Damen und Herren, sehr erholsam war.
Ich stelle deshalb den formellen Antrag, einen Untersuchungsausschuß einzurichten, der Licht in die Angelegenheit bringen soll.
Es ist deshalb auch von größter Bedeutung, daß die Wahrung der Demokratie und die Achtung der Menschenrechte als grundsätzliche Bedingung für die Zusammenarbeit beider Vertragsparteien festgelegt wurde.
Ich sage das deshalb, weil ich häufig den Eindruck habe, daß auch in den parlamentarischen Diskussionen häufig so eine Art erhobener Zeigefinger zu beobachten ist, mit Ratschlägen, die ungebeten sind, oder mit Hinweisen, die nicht immer hilfreich sind.
Wenn man die Situation in Georgien richtig werten will, muß man zur Kenntnis nehmen - was auch Frau Hoff gesagt hat -, daß für die Menschen in Georgien der Übergang von einem kommunistischen System zu einer demokratischen Gesellschaftsordnung deshalb nicht immer ganz einfach zu verstehen ist, weil die frühere Sowjetunion Georgien aufgrund der geographischen Lage wirtschaftlich außerordentlich stark gefördert hatte.
Im Verhältnis zu anderen Regionen ging es diesem Land relativ gut, und deshalb war der Zusammenbruch des Kommunismus und die Suche nach neuen Strukturen, nach neuen demokratischen Möglichkeiten einer Marktwirtschaft mit außerordentlich schwierigen Begleiterscheinungen verbunden.
Herr Präsident, es geht um den Änderungsantrag Nr. 5. Ich habe gehört, daß einige Fraktionen deshalb Schwierigkeiten mit diesem Änderungsantrag haben, weil das Wort "Länder" dort vorkommt.
Ich würde deshalb im mündlichen Änderungsantrag vorschlagen, das Wort "Länder" zu streichen.
Das hat man versäumt, und deshalb wende ich mich gegen die Heuchelei!
Dabei sind wir hier im Parlament meiner Überzeugung nach gezwungen, ganz klar Position zu beziehen, insbesondere deshalb, weil sich in China derzeit, nämlich in Ostturkestan, eine Art zweites Tibet gegenüber den Uiguren anbahnt.
Wir sollten die israelische Regierung deshalb dazu drängen, diese Pläne nicht weiter zu verfolgen. Wir brauchen eine positivere Ausrichtung.
Ich hoffe deshalb, daß das Parlament den Entschließungsantrag unterstützen kann.
Einige der Personen, die als Zeugen hätten aussagen können, wurden ausgewiesen und von den griechischen Behörden nach Indien zurückgeschickt, so daß sie deshalb keine Beweise liefern können.
Wir fordern deshalb eine Untersuchung über den Mißbrauch, dem diese illegalen Beschäftigten zum Opfer fallen.
Kasachstan hat eine geographische Grenze mit Rußland und ist deshalb für viele andere Staaten die Brücke nach Asien.
Heute hat sich deshalb eine Gruppe von Abgeordneten des EuropaParlaments in einem Brief an den Club Med gewandt und gefordert, die touristischen Reisen nach Burma einzustellen.
Das Europäische Parlament muß deshalb vor künftigen Entscheidungen des Rates über die Wiederaufnahme der Zollpräferenzen konsultiert werden, wie das die Berichterstatterin, Frau Theorin, zu Recht vorgeschlagen hat.
Wir beglückwünschen deshalb Kommission und Rat zu ihrem raschen Handeln.
Frau Präsidentin, der Abgeordnete Klaß hat den Standpunkt meiner Fraktion erörtert, und deshalb möchte ich seine Betrachtungen nicht wiederholen.
Wir benötigen deshalb ein flexibleres Instrument, das die spezifische Situation der Regionen in der EU berücksichtigt.
Wir stimmen gegen diesen Bericht, vor allem deshalb, weil wir der Ansicht sind, daß die gesamte Politik mit umfassenden Hilfen für den Verzicht auf den Weinanbau falsch ist.
Wenn die Paare in Europa heute weniger Kinder bekommen, dann doch offenkundig deshalb, weil ihnen ihre Zukunft äußerst ungewiß erscheint, und weil die Länder der Europäischen Union keine bzw. zu geringe finanzielle Mittel für die Gründung großer Familien bereitstellen.
Ich bin sicher, daß in der Zwischenzeit noch viel passieren wird, und deshalb sollten wir uns die Möglichkeit geben, auf dem neuesten Stand zu sein, anstatt eine Frist in dieser Woche zu setzen.
Frau Bonino, werden Sie deshalb sicherstellen, daß an Evaluierungen keine höheren Anforderungen gestellt werden als an Tierversuche?
Und werden Sie auch zur Kenntnis nehmen, daß die meisten Tierversuche niemals evaluiert, d.h. niemals wirklich überprüft wurden und deshalb auch nur eine sehr beschränkte Relevanz haben?
Werden Sie deshalb auch sicherstellen, daß genügend Anträge auf die Anerkennung von Alternativmethoden bei der OECD vorliegen?
Dies ist ein sehr fragwürdiges Argument, u. a. deshalb, weil man erst dann wissen kann, ob die Organisation eine solche Vorschrift wirklich ablehnt, wenn man versucht hat, sie einzuführen.
Aber gerade deshalb sollten wir auch die Führung übernehmen und Tierversuche verhindern.
Das Vorsorgeprinzip und der Umwelt- und Verbraucherschutz müssen Vorrang haben vor den Wirtschaftsinteressen, und deshalb wollen wir, daß Sie zu den Vorwürfen hinsichtlich der Marktzulassung und zum weiteren Vorgehen Stellung beziehen.
Das ist auch meine Meinung, und deshalb habe ich mich dafür eingesetzt, daß in der Kommission eine solche Entscheidung getroffen wurde.
Und teilen Sie meine Einschätzung und die Einschätzung meiner Fraktion, daß das Komitologieverfahren nicht im Sinne der Sicherheit der Verbraucherinnen und Verbraucher sein kann und daß wir es deshalb in der Regierungskonferenz ändern müssen?
Als Politiker halte ich es deshalb für notwendig, die Verbraucher in die Lage zu versetzen, sich auf der Grundlage ihres eigenen, begründeten Urteils eine von der meinigen oder der der Fachleute abweichende Meinung zu bilden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin! Es wurde vieles gesagt; lassen Sie mich deshalb vorab einmal eine Frage stellen.
Es darf keinerlei Zweifel daran geben, daß ich dieses Komitologieverfahren, auf das sich die Richtlinie 90/220/EWG jetzt gründet, nicht für zweckmäßig halte. Ich finde ganz entschieden, es sollte im Zuge der Revision geändert werden, und deshalb hoffen wir, dem Parlament noch vor den Sommerferien einen Vorschlag darüber unterbreiten zu können.
Dem stimme ich zu. Das müssen wir natürlich, und deshalb haben wir auch dafür gesorgt, daß die von Österreich übermittelten Unterlagen an die wissenschaftlichen Ausschüsse weitergeleitet wurden, damit sie dort unabhängig beurteilt werden.
Wir wissen, daß derartige Stoffe einen bedeutenden Beitrag dazu leisten können, und wir beschäftigen uns deshalb mit einer sehr gewichtigen Sache.
Wenn wir das von Europa aus mit Autorität tun wollen, müssen wir natürlich unser eigenes Haus in Ordnung halten, und deshalb begrüßt es die ELDR-Fraktion, daß alljährlich die Lage der Menschenrechte in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union erörtert wird.
Es handelt sich deshalb um die Bekämpfung von Symptomen, wenn wir zum Beispiel zwar gegen die sexuelle Ausbeutung von Frauen und Kindern vorgehen, zugleich aber uneingeschränkte Freiheit für Pornographie und Werbung verlangen.
Wir werden auch deshalb für den Bericht stimmen, weil er erstens die Tatsache in den Mittelpunkt stellt, daß die Gemeinschaft selbst die Menschenrechte in jeder Hinsicht achten muß, wenn sie glaubwürdig erscheinen will.
Ich habe jedoch einen Änderungsantrag eingebracht, der noch nicht vorliegt, und akzeptiere deshalb die Entscheidung, daß wir erst morgen darüber abstimmen werden, obwohl mir das einige Probleme bereiten wird.
Wir halten diese 6 Millionen für gerechtfertigt, erwarten aber, daß sie in effektivster Weise verwendet werden und daß deshalb die Mittel auch vor allem dazu eingesetzt werden, bestehenden Forschungseinrichtungen Impulse zu geben und sie zu fördern.
Ich möchte ihn deshalb bitten, diesen Punkt erneut zu prüfen.
Für das Parlament ist es außerordentlich wichtig, daß wir diese wichtigen Zusatzinformationen bekommen, bevor wir abstimmen, und deshalb hoffe ich, Herr Präsident, daß sich die Abstimmung auf morgen verschieben läßt.
Es ist kostspielig, alternative Methoden zu erforschen und zu testen, deshalb sollten die Gelder, die ECVAM bewilligt werden, nämlich 9 Millionen ECU über drei Jahre, den Zwecken dienen, für die sie vorgesehen sind.
Ich schließe mich Frau Roth-Behrendts Kritik voll und ganz an und stimme deshalb für den Bericht.
Die einzige aufrichtige Möglichkeit für uns besteht deshalb darin, uns in der Abstimmung zu enthalten.
Wir sind uns einig, und deshalb ist die Darstellung der Wirtschafts- und Währungsunion im Bericht richtig, daß wir ohne Aufweichung der Kriterien bei vertragsgerechter Auslegung den Euro, die dritte Stufe, erreichen können.
Meiner Meinung nach wäre es deshalb am vernünftigsten, wenn der Vorschlag so rasch wie möglich wieder zurückgezogen würde.
Für diese Länder müßte diese Fazilität deshalb sicherlich bestehenbleiben, bis sie der WWU beigetreten sind.
Ich möchte den Herrn Kommissar deshalb auch auffordern, in dieser Hinsicht konkret etwas zu unternehmen.
Abschließend, Herr Präsident, möchte meine Fraktion der Kommission deshalb den Ratschlag geben, bei der neuen Beurteilung der Beistandsfazilität der Absicht des Stabilitätspakts für die Beitrittsländer Rechnung zu tragen.
Wenn die Menschen sich von diesem Verfahren bedroht fühlen, dann wird es einfach nicht funktionieren, deshalb müssen wir jeden in der Partnerschaft mit einbeziehen.
Wir sind eine reife Wirtschaft und müssen uns deshalb mit anderen reifen Volkswirtschaften, wie etwa den USA, vergleichen.
Sie sind produktiver und können deshalb sogar Arbeitsplatzgarantien aussprechen.
Wir sollten uns deshalb wirklich überlegen, ob wir einen Fahrerlaubnisentzug für die gesamte Union wollen oder nur auf einzelstaatlicher Ebene.
Die europäische Industrie wird deshalb an der Eröffnungssitzung des Weltrates für Halbleiter teilnehmen, der ursprünglich von den Vereinigten Staaten und Japan eingerichtet wurde, und an dem wir unbedingt teilnehmen wollten. Wir haben sogar darauf bestanden, daß dies eine Voraussetzung für die Eröffnung der Verhandlungen im Hinblick auf ITA sei.
Sie wird deshalb direkt zu Beginn durchgeführt, um sicherzustellen, daß während der Durchführung des Projektes nichts geschieht, das die Situation verschlechtern könnte.
Wir verfolgen deshalb also einen gemeinsamen Zweck, der in einer für die Fragestellerin annehmbaren Weise erzielt wird.
Zumindest sollten wir sicher sein, daß die ethnische Bevölkerung von Tibet Nutznießer dieses Projekts ist. Zudem sollten die NROs an der Projektdurchführung beteiligt werden, deshalb waren wir natürlich mit solchen NROs wie den "Ärzte ohne Grenzen" und " Save the children fund" in den letzten Monaten in Kontakt.
Durch dieses Instrument sollen Handelsverzerrungen durch die Einfuhr von Waren zu Dumpingpreisen vermieden werden, und deshalb erhalten Hersteller aller Länder, und zwar der Industrie- und der Entwicklungsländer, einen gerechten Zugang zum Gemeinschaftsmarkt.
Wird die Kommission bei einem Beschluß über die Ziel-2-Regionen berücksichtigten, daß die Ziel-2-Regionen, die bisher Beihilfen erhalten haben, das Problem des industriellen Niedergangs bisher bewältigen konnten, jedoch noch nicht in der Lage sind, eine wertsteigernde Produktion nachzuweisen. Sind sie deshalb auch nach 1999 auf Beihilfen angewiesen, wenn die traditionellen Industriegebiete wiederbelebt werden sollen?
Sie wissen auch, daß wir in gewissen Bereichen nach wie vor nicht über ausreichende Informationen verfügen, ganz einfach deshalb nicht, weil die wissenschaftlichen Untersuchungen und die wissenschaftliche Erkenntnis noch nicht soweit gediehen sind.
Wenn wir dort nicht auch die entsprechenden Logistikeinrichtungen schaffen, die notwendig sind, damit die Kühlkette nicht unterbrochen wird, dann gibt es dort auch deshalb weiter Lebendimporte, weil es, solange das Tier lebt, logischerweise keinerlei Konservierungsprobleme gibt.
Nach dem Molitor-Bericht stellt die SLIM-Initiative einen wichtigen weiteren Schritt zur Verbesserung und Vereinfachung des Gemeinschaftsrechts dar und ist deshalb ausdrücklich zu begrüßen.
Der Rechtsausschuß stimmte deshalb einstimmig für die Wiederherstellung aller Änderungsanträge aus erster Lesung und deren Übernahme in die zweite Lesung.
Ich könnte mich auch darauf beschränken zu sagen, daß die EVP-Fraktion voll und ganz den Bericht der Kollegin Oddy unterstützt und daß wir deshalb auch allen erneut eingebrachten Änderungsanträgen zustimmen.
Wir haben ja auch denjenigen, der die Kohle- und Stahlunion unter sich hatte, ausrangiert und ihn auf einen noch höheren Posten in der Kommission befördert, obwohl es mir eigentlich lieber gewesen wäre, man hätte ihm gesagt: Sie haben das hier nicht sehr gut gemacht, deshalb verzichten wir auf Ihre weitere Mitarbeit.
Man sollte - und da wende ich mich auch an die Damen und Herren, die hier zuhören - nicht meinen, wenn wir Geld nicht ausgegeben haben, daß wir deshalb sparsam mit Ihrem Steuergeld umgegangen sind.
Und deshalb werden wir darauf drängen, daß das Geld ausgegeben wird, natürlich effizient und entsprechend den Mittelbindungen.
Deshalb ist der Beschluß der Entlastung für die Haushaltsführung für 1995 von so entscheidender Bedeutung. Und deshalb sind auch die Stellungnahmen der Berichterstatter und das gesamte Verfahren der Diskussion über die Änderungsanträge so wichtig.
Desolat nicht etwa, was die letztendliche Bestimmung der Mittel angeht, sondern desolat deshalb, weil die institutionellen Unklarheiten über die Strukturen und Zuständigkeiten zwischen Rat und Kommission dazu führen, daß nach wie vor keine zügige Bewirtschaftung möglich ist und die Verantwortlichen vor Ort, wie z.B. Hans Koschnik, in große Schwierigkeiten gebracht werden.
Es stärkt die palästinensischen Behörden und könnte zur Stabilität in der Region und zur regionalen Integration beitragen, und eben deshalb begrüßt und unterstützt das Europäische Parlament den Vorschlag.
Die Konferenz in Valletta steht in einem äußerst schwierigen Kontext, und deshalb müssen wir sowohl mit der Abschlußerklärung als auch mit den Entschließungen so vorsichtig wie möglich umgehen, wenn wir erreichen wollen, daß uns die Mittelmeer-Plattform als ein differenziertes Element erhalten bleibt, das nicht vom Friedensprozeß vorherbestimmt wird.
Wir sind aber nicht der Ansicht, daß diese Frage auf europäischer Ebene aus Prinzipgründen harmonisiert werden sollte, vor allem deshalb nicht, weil es unnötig zu sein scheint.
In den kommenden Wochen wird die Kommission deshalb eine Mitteilung veröffentlichen und an das Parlament weiterleiten, die sich umfassend mit den künftigen Beziehungen zu Hongkong befaßt.
Wir wollen deshalb alle Aspekte des Lebens in Hongkong beobachten und regelmäßig darüber berichten.
Ich glaube nicht, daß die Ankündigungen diese Anforderungen erfüllen, und es ist deshalb wichtig - wie Herr Kinnock sagte -, daß die Wahlen für einen neuen Legislativrat so bald wie möglich stattfinden.
Die fortgesetzte Anwendung des Hongkonger Rechtssystems wurde in jeder Einzelheit zugesagt, und deshalb müssen wir fordern, daß diese Rechtsordnung weiterhin in Übereinstimmung mit dem Grundgesetz Anwendung findet.
Es ist deshalb entscheidend, daß wir heute deutlich darauf hinweisen, daß die Menschenrechte nicht irgendein Zusatz, sondern die Grundvoraussetzung für eine moderne Wirtschaft sind.
Diese Studie ist ganz eindeutig unter dem Einfluß von Industriekonzernen, Automobilherstellern und Ölgesellschaften erarbeitet worden, und deshalb kann man den Messungen und Vorschlägen im Rahmen dieser "Auto-Öl" -Studie auch kein großes technisches Vertrauen schenken.
Der Ausschuß empfahl deshalb einen begrenzten Übergangszeitraum für die südlichen Mitgliedstaaten, denn wir müssen bei den Zielsetzungen nicht nur ehrgeizig, sondern auch realistisch sein.
Wir haben uns deshalb um ein ausgewogenes Gleichgewicht zwischen den für die Industrie und für die Gesundheit entstehenden Kosten bemüht.
Wir möchten deshalb die Kommission daran erinnern, daß sie vor dem fünften Rahmenprogramm für Forschung einen strategischen Vorschlag für Forschungen über verminderten Brennstoffverbrauch von Fahrzeugen vorlegen soll.
Ich meine deshalb, wir sollten heute vernünftiger sein und Rücksicht auf die Umwelt nehmen, jedoch gewisse unangemessene Bestimmungen dieses Berichts ablehnen.
Einige der Änderungsanträge in dem Bericht können den Vorschlag der Kommission allerdings verbessern, deshalb kann ich den folgenden Anträgen vollkommen zustimmen: Nr. 67, 68 und 85 und zum Teil 14, 78 und 81. Ich kann auch allen Änderungsanträgen zustimmen, die sich auf die Prüfverfahren für Verdunstungsverluste beziehen, also den Nummern 53, 54, 55 und teilweise 56, 57 und 58. Anderen geringfügigeren Änderungen oder Formulierungsänderungen kann ich zustimmen, und das betrifft die Änderungsanträge 5, 6, 7 und zum Teil 30, 52, 64, 86 und 89.
Diese ist unvereinbar mit den Grundsätzen des EU-Systems für die Typengenehmigung, und wir können ihm deshalb nicht zustimmen.
Das Parlament wiederum hat die Notwendigkeit unterstrichen, sauberere Technologien durch die Einführung verbesserter Kraftstoffe zu fördern, und deshalb einen Grenzwert für den Schwefelgehalt in Kraftstoffen von 50 ppm vorgeschlagen.
Ich muß jetzt also genau darauf achten, daß ich hier als Berichterstatter des Wirtschaftsausschusses spreche. Ich werde deshalb nicht wie sonst üblich in diesem Thema schwelgen, sondern Ihnen lediglich die Ansichten des Wirtschaftsausschusses mitteilen.
Gerade aus der Praxis als Personalrätin, die sehr oft mit diesen Problemen konfrontiert wurde, ob es nun um Einstellungen, Beförderungen oder Entlohnungen ging, weiß ich, wie schwierig es für die Betroffenen ist, dies zu beweisen, weiß ich, daß sie Forderungen deshalb nicht durchsetzen konnten, weil sie Frauen waren.
Die Kommission hat ihren Entwurf auf der Grundlage einseitiger Empfehlungen und veralteter Informationen ausgearbeitet, und deshalb sind die Zielwerte nicht anspruchsvoll genug.
Ich bitte deshalb die Fraktionen, einen diesbezüglichen mündlichen Änderungsantrag von uns zu akzeptieren.
Man sollte deshalb die Dinge wieder in den richtigen Zusammenhang bringen.
Wir als internationales Gremium haben die einmalige Chance und die Verpflichtung, wie es bereits Herr Bertens ausgedrückt hat, als erste China gegenüber klar Position zu beziehen, nämlich auszudrücken, daß für uns die Menschenrechte und die Grundrechte unteilbar sind und wir sie deshalb in unserem politischen Handeln auf jedes Land der Welt, mit dem wir zu tun haben, anwenden.
Die Lage hat sich aber nicht entspannt, und deshalb brauchen wir jetzt die Hilfe der gesamten Union.
Gezielte Maßnahmen im Rahmen der Beschäftigung werden deshalb nur eine begrenzte Anzahl von behinderten Menschen erreichen.
Ein neues Aktionsprogramm mit einer entsprechenden Konzeption, das den behinderten Menschen und ihren Verbänden, soweit sie dort im Verwaltungsrat mit 50 % vertreten sind, zugute kommt, ist deshalb erforderlich, damit die geschaffenen Strukturen nicht zusammenbrechen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Der ausgezeichnete Bericht von Frau Schmidbauer und die Befassung mit diesem Thema insgesamt sind auch deshalb von großer Bedeutung, weil es einfach eine Tatsache ist, daß weite Teile Europas auf dem Gebiet der Chancengleichheit für behinderte Menschen gegenüber anderen Teilen der Welt, vor allem den USA, Kanada und Australien, große Defizite aufweisen.
Sie hat die Arbeit eines ganzen Lebens der Situation der behinderten Menschen gewidmet und mit ihnen gearbeitet, und deshalb möchte ich ihr hier für ihre Arbeit im Namen des Parlaments aufrichtig danken.
Ich fordere die Kommission deshalb dringend auf, als Ergebnis dieser Aussprache und der heutigen Abstimmung positive Maßnahmen zu ergreifen.
Wir haben deshalb bei dieser Gelegenheit die grundlegende Beziehung zwischen den Zielen, den Zielsetzungen und den dazu erforderlichen Mitteln betont.
Von daher ist regionale Zusammenarbeit friedensstiftend, und deshalb müssen wir sie fördern.
Die EU muß deshalb einen überaus differenzierten Ansatz gegenüber der regionalen wirtschaftlichen Integration verfolgen, und die Kommission muß Unterstützungsmaßnahmen ergreifen, die den spezifischen Umständen, in denen sich diese regionalen Gruppen von Ländern befinden, Rechnung tragen.
Es ist deshalb überaus wichtig, vernünftige Ziele zu setzen, damit kostspielige Fehlschläge vermieden werden.
Die Kommission hat sich deshalb darum bemüht, in den frühen Monaten des Wirtschaftsjahres eine vorsichtige Ausfuhrpolitik zu verfolgen, um die Verkäufe innerhalb der Gemeinschaft zu steigern.
Die Marktpreise sind jedoch immer noch niedriger als die Interventionspreise, und deshalb beschloß die Kommission letzten Mittwoch, die Schutzklauseln zu erneuern.
Mir scheint diese Forderung auch deshalb gerechtfertigt, um die Schwäche der seinerzeit durch die Kommission vorgenommenen Bewertungen in der Frage der Qualität des europäischen Reises festzustellen.
Dieser Vorschlag muß deshalb vom Parlament eingehend geprüft werden. Wir sollten eine Entscheidung des Rates nicht einfach hinnehmen.
Das Handwerk verdient die größte Aufmerksamkeit und Unterstützung, und ich begrüße deshalb alle Bemühungen, die zur Schaffung günstiger Bedingungen für die konkrete praktische Umsetzung dieser Unterstützung dienen sollen.
Dies ist von nicht unerheblicher soziokultureller Relevanz für die Union und verdient schon allein deshalb große Unterstützung von uns.
Niemandem kann es verborgen bleiben, daß der Haushalt für 1998 eine schwierige Angelegenheit ist, und deshalb ist die Anstrengung, der wir alle uns unterziehen, um zu einer Einigung zu gelangen, die so umfassend wie möglich ausfällt, wichtig und sehr zu begrüßen.
Wir alle wissen, daß pacta sunt servanda , und deshalb kann die Europäische Kommission auf unsere Unterstützung zählen, wenn es darum geht, einen globalen Erhöhungssatz von 3 % zu erreichen, damit die Vereinbarungen von Edinburgh eingehalten werden können und sich in der Rubrik 2 ein Erhöhungssatz von 8 % ergibt.
Nach all diesen Bemühungen ist es deshalb nicht zu begreifen, daß der Rat eine umfassende Einigung zu vereiteln versucht hat.
Er hat bereits den Hintergrund dieses spezifischen Vorschlags erläutert, der eine sehr wichtige rechtliche Lücke schließt, und deshalb brauche ich darauf nicht nochmals eingehen.
Die Richtlinie tut genau das, und deshalb wird die PSE-Fraktion diesen Bericht uneingeschränkt unterstützen.
Ich empfehle deshalb den Vorschlag auch aus diesen Gründen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird deshalb allen Änderungsanträgen zustimmen, damit der Transport von gefährlichen oder umweltschädlichen Gütern noch sicherer wird, damit Küstenregionen dauerhaft und wirksam vor Verschmutzung oder gar Zerstörung geschützt werden können, damit für die Mannschaft auf einem Schiff ein höchstmöglicher Grad an Sicherheit gewährleistet ist.
Ich möchte deshalb dem Berichterstatter für seinen hervorragenden Bericht danken.
Ich halte diese Ansicht für schädlich und falsch, um nicht zu sagen reaktionär, und deshalb bin ich dankbar, daß die Mehrheit der Beiträge zu dem Weißbuch eine ähnliche Ansicht widerspiegeln.
Die Wettbewerbsfähigkeit ist deshalb für künftige Erfolge von grundlegender Bedeutung, wie dies auch die Konferenz in Dublin über die Zukunft der europäischen Seeleute klar erkannte.
Ich bedauere deshalb, daß die Kommission diesen Vorschlag im Entschließungsantrag nicht annehmen kann.
Ich fordere deshalb dieses Haus auf, für meinen Bericht und für eine verbesserte Demokratie, Auskunftspflicht und eine effizientere Verwendung der EU-Strukturfonds zu stimmen.
Es ist deshalb um so bedauerlicher, daß die Berichterstatterin ihren Old-Labour- Instinkten freien Lauf gelassen, ihr Land auf diese Weise angegriffen und diesen Bericht verdorben hat.
Sie verlassen sich deshalb auf Dinge wie die Lotterie.
Die umfangreichen Vorarbeiten geben deshalb diesem Bericht und seinen Empfehlungen ein besonderes Gewicht.
Wir fordern also anläßlich des Berichts, daß die betreffende Politik auch die Inselgruppen, die veröden und zusätzlich unter dem türkischen Expansionismus leiden, der die Entwicklung des Tourismus als einziger Einnahmequelle für die Bewohner dieser Inseln behindert, daß die betreffende Politik also auch diese Gebiete mit einschließt - wir verlangen ja gar keine spezielle Politik für diese Gebiete, deshalb haben wir auch keinen diesbezüglichen Änderungsantrag vorgelegt, aber der zuständige Kommissar ist ja anwesend und wird unsere Anregung zur Kenntnis nehmen.
Die genannten Probleme entsprechen auch den Besorgnissen, die die Präsidenten der ultraperipheren Regionen während unserer Gespräche in der vergangenen Woche anläßlich meines Besuchs auf der Insel Reunion geäußert haben, und da habe ich in der Tat feststellen können, daß wir uns ganz weit weg bewegen von dem, was wir normalerweise unter Europa verstehen, und deshalb halte ich es für wichtig, daß man dieses dabei immer berücksichtigt.
Lassen Sie mich deshalb noch einmal dem Berichterstatter danken.
Wir haben von diesen Schwierigkeiten gehört, und deshalb haben wir die Entlastung für 1994 verschoben. Der Rechnungshof legte uns einen weiteren Bericht für das Jahr 1995 vor, der einige der extremen Schritte aufzeigte, die der Verwaltungsrat und der Direktor unternommen hatten, um das CEDEFOP am Leben zu erhalten und die Bediensteten zu überreden, nach Thessaloniki zu gehen.
Wie Herr Kellet-Bowman bereits erwähnte, ist der Rat, der Urheber dieses großen Problems mit dem CEDEFOP ist, leider nicht anwesend, und er kann deshalb auch nicht unsere Beschwerden und die des Rechnungshofes über die Personalfrage hören.
Ich befürworte deshalb, daß für 1995 die Entlastung erteilt wird.
Ich bedauere, daß es deshalb keine einfache Antwort geben wird.
Dabei könnten wir helfen; deshalb ist es so wichtig, daß der Finanzausgleich erst dann stattfindet, wenn gute Kontrollmechanismen existieren, und die Netze tatsächlich vernichtet worden sind.
Ich bin zuversichtlich, daß Sie meinen Entschließungsentwurf unterstützen werden, und ich fordere deshalb Ihre Unterstützung für eine Reihe von Änderungsanträgen, die dem Entschließungsantrag zur mehr Klarheit verhelfen und die Forderung nach einer demokratischen Kontrolle der Nuklearabkommen deutlich werden lassen.
Ich begrüße deshalb dieses Abkommen mit Chile und beglückwünsche die Berichterstatterin.
Ich freue mich deshalb sehr, daß dieser Problembereich erkannt und in das Abkommen aufgenommen wurde.
Ich will Ihnen nicht verhehlen, daß wir diese Operation auch deshalb durchführen, weil dies einer der seltenen Fälle ist -beim Mercosur mehr als bei Chile-, in denen die Europäische Union der wichtigste Wirtschafts- und Handelspartner ist und auch als Investor die Vereinigten Staaten und Japan zurückgedrängt hat.
Die zur Umstrukturierung benötigten Mittel sind deshalb nur zu einem Bruchteil bei den Empfängern angekommen.
Ich bitte Sie deshalb sehr herzlich um Zustimmung zu dem sehr verantwortungsbewußten Vorschlag der Kommission.
Der Bericht von Frau McCarthy ist eine fundierte, klare und gründliche Evaluierung der EU-Regionalpolitik in Großbritannien, und deshalb sollten seine schlagkräftigen Argumente berücksichtigt werden.
Wir unterstützen deshalb uneingeschränkt die in dem Bericht gestellte Forderung an die Regierungskonferenz, bei der Revision des Vertrages einen spezifischen Artikel über die Gebiete in äußerster Randlage aufzunehmen.
Ich bin gegen den Vertrag, aber für den Bericht, und deshalb habe ich mit ja gestimmt.
Die Räumlichkeiten des Europäischen Parlaments genießen bekanntlich Extraterritorialität und dürfen deshalb von niemandem überwacht werden.
Ich bitte deshalb das Haus um Zustimmung zu diesem Antrag.
Ich halte deshalb die Empfehlungen des Berichterstatters, den Weg über die Richtlinie zu nehmen, für sehr viel angemessener.
Wir hoffen deshalb, daß die Regierungskonferenz die Frage aufgreift und dem Subsidiaritätsprinzip endlich eine vernünftige Form und einen konkreten Inhalt gibt.
Mir erscheint es aber doch in der Diskussion über diesen Begriff Subsidiarität angebracht, zu betonen, daß eben dieser Begriff aus der christlichen Soziallehre stammt und deshalb auch unter diesem Aspekt angewandt und nicht wie so oft als Hilfe zur Selbsthilfe abqualifiziert werden sollte.
Aber der Begriff Subsidiarität ist immer noch unklar bestimmt und deshalb in der Praxis unverständlich.
Die öffentliche Reaktion darauf, daß es uns mißlungen war, Regelungen aufzustellen, war sehr negativ, deshalb legte ich für Juli 1996 einen neuen, geänderten Entwurf vor, der einigen der Überlegungen und Anliegen, die die Mitglieder zu dem ursprünglichen Bericht vorgebracht hatten, Rechnung trug und von diesem Hause, wenn ich mich recht entsinne, mit nur einer einzigen Gegenstimme angenommen wurde.
Ich finde deshalb, das Parlament sollte Ford für die Ausarbeitung dieser Regeln sehr dankbar sein.
Wir haben deshalb mit Bedauern festgestellt, daß die Kommission im Anschluß an die Maßnahmen für den ökologischen Landbau ihren Vorschlag für die ökologische Tierhaltung verspätet vorgelegt hat.
Wir glauben deshalb, daß der ökologische Landbau die Richtung aufzeigt, in die sich die gesamte Landwirtschaft bewegen muß.
Für eine nachhaltige Entwicklung der Ökoproduktion in der EU ist es deshalb von ausschlaggebender Bedeutung, für diesen Bereich eine gesetzliche Regelung zu schaffen.
Dabei müssen wir uns aber darüber im klaren sein, daß dieser Produktionszweig erst in den Anfängen steckt, und es gilt deshalb, Regelungen zu finden, die es den landwirtschaftlichen Betrieben, den Verarbeitungsunternehmen und dem Lebensmitteleinzelhandel ermöglichen, dieses Marktsegment rasch und ohne übermäßige Kostenbelastung aufzubauen.
Aus der Sicht meiner Fraktion wäre es deshalb sehr zu begrüßen, wenn es uns gelänge, den Vorschlag wesentlich zu vereinfachen und für die Landwirte in den Betrieben auch nachvollziehbar zu gestalten.
Ich stimme deshalb dafür, die Nitratbegrenzung gemäß der Nitrat-Richtlinie bzw. eine pauschale Obergrenze von 2 Großvieheinheiten pro Hektar festzuschreiben.
Ich möchte Sie deshalb bitten, Herr Kommissar, uns heute Erklärungen zu geben, mit denen wir in diesem Rahmen etwas anfangen können.
Die Maschinen sind nicht zum Fahren auf den Straßen bestimmt, was jedoch nicht bedeutet, daß sie keinen Schaden anrichten würden, und deshalb sind Rechtsvorschriften in diesem Bereich erforderlich, der bislang nicht geregelt war.
Im Grunde ist diese Frage aber von großer Bedeutung, weil die Änderung den gesamten Beschlußfassungsmechanismus der Gemeinschaft undurchsichtiger und weniger berechenbar macht, und deshalb können wir ihr nicht zustimmen.
Wir konnten diesen Zeitplan nicht noch knapper fassen; deshalb würde eine Verlängerung des laufenden Legislativverfahrens bedeuten, daß der Vorschlag geändert und womöglich gar entscheidend geändert werden müßte.
Der Bericht weist in die richtige Richtung, und ich habe deshalb mit ja abgestimmt.
Wir sind deshalb sehr enttäuscht und zur gleichen Zeit erstaunt darüber, daß der Berichterstatter eine solche Einstellung dazu hat.
Aus unserer Sicht ist es ein grundlegendes Prinzip, das deshalb Verwendung finden sollte.
Wir sind deshalb der Ansicht, daß dem Subsidiaritätsprinzip konkrete Form und Inhalt gegeben werden muß.
Es ist auch deshalb notwendig, das zu sagen, weil manche Medien in Unkenntnis tatsächlicher Mitentscheidungsmöglichkeiten des Parlaments sehr oft bei den Betroffenen sehr große Beunruhigung hervorrufen.
Obwohl die Röntgendiagnose Patienten zweifellos Vorteile bietet, birgt sie Risiken in sich, und wir sollten deshalb versuchen, den Einsatz von Strahlen in der Medizin nach Möglichkeit zu verringern und durch alternative Methoden zu ersetzen.
1996 hat sich eine weitere Richtlinie nicht mit den Problemen der Gesundheit befaßt, und deshalb ist die vorliegende Richtlinie wichtig, weil sie die Möglichkeiten für die Rechtfertigung und die Festsetzung der Mindestkriterien für solche Diagnostikverfahren ausweitet. Die Rechtfertigung bedeutet, daß solche Verfahren nur dann angewendet werden, wenn sie unbedingt notwendig sind und wenn es zweifelsfrei feststeht, daß keine anderen Diagnostikverfahren mit einem geringeren Risiko eine Diagnose erlauben würden.
Sie verdient deshalb unsere uneingeschränkte Unterstützung und Zustimmung.
Ich möchte nun, nachdem ich Grundlegendes geklärt habe, genauer auf Ihre Anfrage betreffend Obst und Gemüse aus Spanien, Erdbeeren und den Transport durch Frankreich eingehen und feststellen, daß die Kommission sich in Ausübung ihrer Befugnisse und gerade deshalb, weil die französischen Behörden nicht eingegriffen haben, um den wiederholten von einer Gruppe von Landwirten gegen landwirtschaftliche Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten, in diesem Fall aus dem südlichen Nachbarland verübten Übergriffen, ein Ende zu bereiten, des Verstoßverfahrens bedient hat, damit die Französische Republik die ihr obliegenden Verpflichtungen erfüllt.
Zunächst einmal möchte ich auf den ersten Teil der Frage antworten und feststellen, daß Transportbeihilfen gezahlt werden dürfen und diese Region in Schweden deshalb in den Genuß einer Sonderbehandlung kommt.
Das würden wir natürlich gern vermeiden, und deshalb werden wir uns in den nächsten Wochen darum bemühen, eine Lösung zu finden, und zwar dergestalt, daß für eine gewisse Zeit noch Beihilfe geleistet werden kann, sie jedoch verringert wird und zu einem bestimmten Termin ausklingt.
Verschärfungen für die Unternehmen der Europäischen Union, die die Drittstaatunternehmen nicht berühren, haben wir deshalb abgelehnt, weil dies zu einer Wettbewerbsverzerrung zu Lasten der europäischen Unternehmen führen würde.
Es gibt jedoch noch einige unterschiedliche Ansichten im Gemeinsamen Standpunkt und bei den vorgeschlagenen Änderungsanträgen. Einige Vorschläge können akzeptiert werden, andere hingegen stellen die Struktur und die Logik der gemeinschaftlichen Verfahren infrage und können deshalb von der Kommission nicht akzeptiert werden.
Wir hoffen deshalb, daß das Parlament angesichts der dem Standpunkt der Kommission zugrundeliegenden Überlegungen und Begründungen einige der vorgeschlagenen Änderungsanträge erneut prüfen wird.
Ich fordere deshalb das Parlament auf, aus Gründen des Gleichgewichts und der Kohärenz den Vorschlag der Kommission und des Rates zum technischen Dialog anzunehmen.
Die Richtlinien verleihen deshalb den Unternehmen in Drittländern keine neuen Rechte, und andererseits nehmen sie ihnen nicht die Rechte weg, über die sie aufgrund des GPA bereits verfügen.
Ich glaube, das kann nicht so gravierend sein, und deshalb nochmal die Bitte an die Kommission, wenn wir morgen beschließen, daß die Kommission für die nächste Runde ihre Haltung nochmal überdenkt.
Der Bericht von Herrn Tindemans bietet uns mit seinen Vorschlägen eine dynamische sicherheitspolitische Konzeption. Deshalb begrüße ich ihn ausdrücklich, und deshalb wird ihn meine Fraktion auch unterstützen.
Für uns würden militärische Spannungen im Norden mehr Unsicherheit bedeuten, und deshalb wollen wir unsere Bündnisfreiheit beibehalten.
Und genau deshalb brauchen wir eine gemeinsame Sicherheitspolitik, eine allumfassende, friedliche, aber auch glaubwürdige Sicherheitspolitik.
Einige haben in erster Linie die föderalistische Theorie im Kopf und verfolgen deshalb das Ziel, aus der EU eine Großmacht mit einer gemeinsamen Verteidigungspolitik und einer gemeinsamen Verteidigung zu machen.
Dieser Bericht enthält deshalb eine sehr große Lücke.
Der Bericht Tindemans und der Bericht Titley stehen deshalb in einem Zusammenhang und ergänzen sich.
Eine strategische und operative Dimension deshalb, weil eine europäische Rüstungspolitik ein wesentlicher Bestandteil der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, der im Maastrichter Vertrag geforderten gemeinsamen Verteidigungspolitik, und damit eine zwingende Notwendigkeit ist.
Der industrielle Aspekt ist deshalb besonders wichtig, weil die europäische Rüstungsindustrie nach Ansicht aller - die einen begrüßen es, die Mehrheit ärgert sich darüber - zersplittert, geschwächt und den Zwängen immer knapperer Budgets unterworfen ist.
Es ist deshalb wichtig, Bauern dazu zu ermuntern, zu tierfreundlichen Aufzuchtmethoden usw. überzugehen.
Im vorliegenden Fall stellt das Panel der WTO klar, daß Bananen unabhängig von ihrer Herkunft aus EU-Ländern, AKP-Ländern, Ländern der Rahmenabkommen oder anderen Drittländern gleichartige Produkte im Sinne des GATT sind und deshalb gleich behandelt werden müssen.
Die EU sei deshalb grundsätzlich berechtigt, auch für die nichttraditionellen AKP-Bananen einen begünstigten Zoll einzuräumen.
Es werden sich einige daran erinnern, daß es schwerer Arbeit und sehr diffiziler Verhandlungen bedurfte, um dieses Übereinkommen sicherzustellen -, und jetzt sehen wir, daß es von den Vereinigten Staaten, die keine Bananen exportieren und deshalb auch keine Arbeitsplätze verlieren, zerrissen wird.
Die WTO-Bestimmungen machen beides nicht möglich, und deshalb müssen wir etwas dagegen unternehmen. Wir müssen diesen Einspruch unbedingt einlegen.
Das ist für die gesamte Frage der GFP sehr wichtig, und deshalb möchte ich Sie um die Zusicherung bitten, daß die erforderlich Zeit und Ressourcen dem Rechtsausschuß zur Verfügung gestellt werden, damit er diese Änderungsanträge prüfen kann, bevor sie wieder erörtert werden.
Aufgrund dieser auch weiterhin bei den Mitgliedstaaten verbleibenden Zuständigkeit sind sie nach dem Völkerrecht befugt, im Bereich ihrer jeweiligen anerkannten Zuständigkeiten eigene Rechtspositionen zu vertreten und vor Gericht selber für ihre Verteidigung zu sorgen, womit, wie es in der vernünftigen Zusammenarbeit zwischen Kommission und Staaten nur logisch ist, in Übereinstimmung mit der jeweiligen Zuständigkeit ein doppelter rechtlicher Schutz durch Staat und Kommission gegeben ist, weshalb auch Artikel 3.2 des Kommissionsvorschlags völlig übertrieben und ohne jede Rechtsgrundlage ist, den deshalb der Ausschuß für Fischerei einstimmig abgelehnt hat, denn völlig unangemessen und unklar wird dort gefordert, daß die Staaten praktisch zugunsten der Kommission auf ihre Verteidigungsbefugnisse, ihre ureigensten Befugnisse verzichten, ohne daß die Kommission, wie es der Rechtsausschuß des Europäischen Parlaments in seiner unserem Bericht beigefügten Stellungnahme sagt, diese ihre Position mit Argumenten untermauern kann.
Sie dienen eher als Basis für die Thunfischfänger aus Europa, als daß sie der lokalen Bevölkerung dienten, und deshalb sind eine sehr spezifische Ressource, da sie eine ausschließlichen Wirtschaftszone darstellen. Es handelt sich aber nicht um reiche Fanggründe wie in anderen Teilen Afrika und insbesondere vor der namibischen Küste.
Ich hoffe deshalb, daß die vom Ausschuß für Fischerei unterbreiteten Änderungsanträge angenommen werden, damit der Bericht dieses Ausschusses ausgewogen, realistisch und den Interessen der Europäischen Union dienlich ist.
Ich möchte hier deshalb auf diese Tatsache aufmerksam machen, weil eine solche Option zu nicht kalkulierbaren politischen Kosten führt und sich nicht absehen läßt, welche Folgen sich daraus für die wirtschaftliche Situation in den Fischereigebieten ergeben werden.
Wir sollten deshalb die Dinge beim Namen nennen, damit das, was zu korrigieren ist, auch korrigiert werden kann.
Auch unsere Fraktion wird deshalb gegen Artikel 18 stimmen.
Ich schlage deshalb vor, die Zusammenarbeit, die Abstimmung der nationalen Politiken und die Entwicklung innerhalb der Forschung stärker zu fördern.
Ich bin mir bewußt, daß meine hier geäußerte Meinung nicht dem mehrheitlichen Standpunkt in meiner Fraktion entspricht, den ich zwar respektiere, aber nicht teilen kann. Lassen Sie mich deshalb noch einmal betonen, daß die von mir vertretene Position die einzige Perspektive bietet, die nicht nur auf die Wahrung der kurzfristigen Interessen gerichtet ist.
Ein höheres Maß an Energienutzung würde sich ebenso vorteilhaft auf die Umwelt auswirken wie eine stärkere Nutzung erneuerbarer Energiequellen und sollte deshalb in der EU-Strategie für erneuerbare Energiequellen auch als ebenso wichtiges Element zum Vorschein kommen.
Ich erkläre, daß ich mich aller Abstimmungen enthalten werde, bei denen mir nicht bekannt ist, worum es geht, und deshalb verzichte ich ganz auf das Abstimmen zu diesem Bericht.
Wir können deshalb diese Formulierungen nicht unterstützen, die auf eine zukünftige, europäische Verteidigungsidentität abzielen.
Es gibt deshalb für die EU keinen Grund, eine gemeinsame Rüstungsindustrie aufzubauen, wie es in diesem Bericht vorgeschlagen wird.
Wir können deshalb nicht für diesen Bericht stimmen.
Bei diesem Bericht ging es darum, zu akzeptieren, daß 30 % der europäischen Energie von Kernkraftwerken erzeugt wird und daß deshalb alle erforderlichen Maßnahmen ergriffen werden müssen, um die Zukunft der europäischen Bürger und deren Sicherheit zu garantieren.
Der Euratomvertrag muß deshalb aufgelöst und durch einen Vertrag über erneuerbare und nachhaltige Energiequellen ersetzt werden.
Ich möchte deshalb den Kommissar darauf hinweisen, daß auch das Europäische Parlament in dieser Angelegenheit konsultiert werden müßte, was nicht geschehen ist.
Die WTO war doch deshalb notwendig, weil - so wurde uns immer wieder eingeschärft - die USA und zum Beispiel Swasiland den gleichen Regeln unterworfen sein sollten.
Wir mußten zugleich berücksichtigen, daß, obwohl die Europäische Gemeinschaft überzeugt war, in dieser Sache recht zu haben, und deshalb auch überzeugt war, daß die Schlichtung zu gewinnen gewesen wäre, man den Ausgang eines Rechtsstreits natürlich niemals von vornherein mit Sicherheit vorhersagen kann.
Sind deshalb unsere Entschließung und unsere heutige Debatte sinnlos?
Das Urteil des Berliner Gericht bildet deshalb einen erneuten geeigneten Anlaß, um die Beziehungen zwischen Europa und Iran zu überprüfen.
Ich bedauere, Ihnen mitteilen zu müssen, daß die Kommission gegenwärtig keine wirklichen Fortschritte bei dem Prozeß als solchem zu erkennen vermag und sich deshalb auf die Bemühungen konzentriert, die ärgste Not der am stärksten betroffenen Bevölkerung zu lindern.
Das tun wir mit diesem Entschließungsantrag, den unsere Fraktion deshalb auch unterstützen wird.
Es erscheint uns deshalb dringend geboten, daß sich die Europäische Union dieser Tatsachen bewußt wird und daß sie ihre Handlungsweise, die man zumindest als zweideutig bezeichnen kann, entsprechend ändert.
Wir müssen jedoch versuchen, den Übergriffen auf die Menschenrechte in der gesamten Region ein Ende zu setzen und sollten nicht deshalb auf Kritik an einem Land verzichten, weil wir es bei anderen auch nicht tun.
Trotzdem müssen wir sagen, daß die Sozialklauseln häufig nicht wirksam sind, und deshalb sind die Initiativen einer Reihe von NGOs, die Fair-Trade-Etiketten vergeben, im Grunde sehr interessant.
Es besteht die Aussicht, daß wir immer mehr derartiger Fair-Trade-Etiketten bekommen, und deshalb möchte ich auch an die Kommission appellieren, nicht nur die NGOs dabei zu unterstützen, sondern vielleicht selbst die Initiative zu ergreifen und für diese Etiketten eine Regelung auf europäischer Ebene zu treffen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, die EU führt eine gemeinsame Handelspolitik, deshalb müssen wir darauf bestehen, daß die chinesische Diskriminierung gegenüber Dänemark und Holland als ein Affront gegen die gesamte EU betrachtet wird und eine entsprechende Reaktion auslöst.
Nun ist tatsächlich die Rede von einer gemeinsamen Handelspolitik, und ich halte es deshalb für konsequent, sowohl die Menschenrechtspolitik als auch die Handelspolitik in der Europäischen Union gemeinsam zu betreiben und vor allem die einzelnen Mitgliedstaaten nicht gegeneinander auszuspielen.
Die Förderung von erneuerbaren Energiequellen ist wichtig, nicht nur aus dem Blickfeld der Umwelt, sondern auch deshalb, weil dadurch mehr Arbeitsplätze geschaffen werden, vor allem in kleinen Unternehmen und auf dem Land.
Der Bericht nennt kaum die großen, erneuerbaren Energiequellen in den nordischen Ländern, z. B. verschiedene Formen der Bioenergie, Wald, Span, Pellets, Torf usw. Der Bericht weist jedoch in die richtige Richtung, und deshalb habe ich mit ja abgestimmt.
Die EVP-Fraktion wird deshalb eine Änderung der Rechtsgrundlage und auch den Gesamtbericht ablehnen, sollte diese Änderung von der Mehrheit des Hauses angenommen werden.
Ich glaube deshalb, daß ein derartiger Bericht sehr wichtig ist, um eine seriöse Debatte über die Möglichkeiten der Strukturpolitikverordnung und der Strukturfonds der Union voranzutreiben.
Die Beibehaltung und Entwicklung des Ziel 6-Bereichs ist deshalb unerhört wichtig.
Eine aktive Regionalpolitik, die bewirkt, daß "ganz Schweden leben soll" , ist deshalb ein sehr wichtiger Bestandteil schwedischer Innenpolitik, für die Ziel 6 ganz entscheidend ist, das natürlich weiter bestehen bleiben muß.
Wir haben es heute mit großen Grenzen zu tun, mit neuen Grenzen, mit den Außengrenzen der Gemeinschaft, aber die Programme INTERREG 1 und INTERREG 2 haben bislang solche Grenzen finanziert, die heute als Binnengrenzen bezeichnet werden, die dies jedoch dank der Aktionen dieser Programme erst geworden sind. Ich spreche von den rund dreißig europäischen Regionen, die bereits bestehen und vom Vertrag als solche betrachtet werden, in denen es jedoch nicht nur deshalb keine Probleme mehr gibt, weil wir uns jetzt mehr mit anderen, weiter östlich gelegenen Regionen befassen.
Diese Region ist dreisprachig, multikulturell und multinational und hat sich trotzdem oder gerade deshalb dazu entschlossen, gemeinsam um die gemeinsame Durchführung eines bedeutenden gemeinsamen Projektes zu kämpfen.
Gerne nutze ich die Anwesenheit von Herrn Kommissar Monti, um mit Nachruck darauf hinzuweisen, daß eine neue gemeinsame Politik zugunsten der Inselregionen auch deshalb notwendig ist, um diesen benachteiligten Gebiete eine echte Möglichkeit zu bieten, den Anschluß an den gemeinsamen Binnenmarkt und den Integrationsprozeß zu finden. Das beginnt bei der unbeschränkten Anwendung der Grundfreiheit des freien Personenverkehrs und des freien Warenverkehrs; die noch längst nicht verwirklicht ist, so daß auch trotz Artikel 129 b des Vertrags, in dem die Notwendigkeit der Verbindung der Inselregionen mit den Kontinentalregionen der Gemeinschaft betont wird, noch immer keine konkreten Mittel zur Verfügung stehen, um die durch die Insellage bedingten Hindernisse auf dem Verkehrssektor abzubauen.
Eine differenzierte und integrierte Herangehensweise an die allgemeine Problematik dieser Inseln insgesamt ist deshalb gerechtfertigt, weil die Europäische Union die Pflicht hat, passende Antworten auf unterschiedliche Situationen auf ihrem Territorium zu geben. Es darf nicht außer Acht gelassen werden, daß den deutlichen Differenzierungen im Entwicklungsniveau der einzelnen Inseln die entsprechende Aufmerksamkeit gewidmet werden muß.
Ich spreche jetzt natürlich nicht von den sogenannten großen Inseln wie dem Vereinigten Königreich oder Irland, aber im allgemeinen kann man bezüglich der Inselregionen sagen -und der Kommissar Monti wird mir sicher darin beipflichten, daß Sardinien und Sizilien in seinem Land die ärmsten Regionen sind und zwar deshalb, weil sie Inseln sind-, daß es aufgrund des Fehlens dieser Kontinuität des Festlands eine ganze Reihe von strukturellen Elementen gibt, die die endgültige Integration in den gemeinsamen Markt verhindern.
Es ist deshalb sehr wichtig, daß so bald wie möglich ein klarer Zeitplan der Verpflichtungen für das konstitutionelle Verfahren und freie und gerechte Wahlen eingerichtet wird.
Wir sollten doch immerhin bedenken, daß die Interdependenz der Volkswirtschaften in einem Maße zugenommen hat, wie wir es uns nicht vorstellen konnten, und deshalb bleibt natürlich keine Maßnahme in einem Mitgliedstaat ohne Auswirkungen auf die Maßnahmen in einem anderen Mitgliedstaat.
Wir finden, daß dieser Stabilitätspakt tatsächlich zu dem Gesamtkonzept einer Einheitswährung gehört und wollen deshalb konstruktiv daran mitarbeiten.
Man ist dazu vor allem deshalb nicht bereit, weil man es bekanntlich ablehnt, die Frage der Wirtschafts- und Währungsunion, die, wie wir wissen, die wichtigste und entscheidendste aller Fragen darstellt, noch einmal ernsthaft zu überdenken.
Europa ist kein Land, es ist ein Kontinent, und deshalb kann keine der Strukturen irgendeines bekannten Landes in der Welt darauf übertragen werden.
Gerade deshalb ist es aber notwendig, hier alle erdenklichen Konsequenzen zu ziehen.
Der Prozeß der europäischen Einigung muß sich nach meinem Dafürhalten durch ein entsprechendes Maß an Kohärenz und Konsistenz auszeichnen, und zwar vor allem deshalb, weil er sich in erster Linie an die Menschen richtet.
Die Änderungsanträge von Herrn Christodoulou bewegen sich im Verhältnis zu den Positionen des Rates in eine positive Richtung, und wir werden sie deshalb unterstützen. Das gleiche gilt für viele Überlegungen von Frau Randzio-Plath.
Die Kommission gibt durchaus zu, daß in den letzten Jahren die öffentlichen Investitionen zurückgegangen sind, und deshalb kann sie auch nur bedauern, daß man sich im Rat nicht an ihren Vorschlägen für die großen Netze orientiert.
Wir haben deshalb versucht, einige Änderungsanträge zur Erleichterung der Durchführung dieses Pakts und zur Erleichterung auch der Arbeit der Kommission eingebracht.
Wir hatten deshalb geglaubt, in dem vorliegenden Bericht eine Antwort zu finden, wie man diese Schwierigkeiten überwinden könnte.
In diesem Bericht wurde sehr viel Mühe darauf verwandt, die Rechtsverfahren in der EU zu verbessern, und deshalb begrüße ich ihn.
Man könnte nun sagen: Es gibt ja noch keine nationale Rechtsprechung bzw. Gesetzgebung, d.h. nur in einigen Ländern, und deshalb kann man gar nicht harmonisieren, wenn noch nichts besteht.
Auf jeden Fall ist es viel wichtiger, eine grundsätzliche Richtlinie zu erlassen, und deshalb wollen wir keine abstrakte Definition und auch nicht sieben verschiedene Richtlinien.
(Heiterkeit, Beifall) Der wichtigste Grundsatz ist der Patientenschutz, und deshalb schlägt der Rechtsausschuß vor, daß wir sehr hohe Kriterien für die Ausbildung dieser alternativen Mediziner entwickeln müssen.
Kurzum, der Rechtsausschuß kommt zu dem Ergebnis: Eine Kompetenz der Gemeinschaft zur Regelung dieser Fragen ist gegeben, und wir sollten im Interesse der Patienten und derer, die Heilung suchen, deshalb auch diese Regelung vornehmen.
Mit dem, was Herr Alber für den Rechtsausschuß gesagt hat, wurde nämlich schon ein Teil dessen vorweggenommen, was ich erwähnen wollte, und es erübrigt sich deshalb, über die Erfordernisse der Niederlassungsfreiheit und Fragen des Binnenmarktes zu sprechen.
Es genügt aber nicht, nur diesen anzuprangern, wenn dann eine Kollegin, die das getan hat, deshalb in den gleichen Fehler verfällt und gleich über die Ärzte drüberfährt.
Ich bedaure deshalb, daß wir mit unserem Bericht darauf hinweisen müssen, daß ein eigentlich sehr gutes Projekt wieder einmal deshalb umstritten ist und auch in den Ratifizierungen der nationalen Parlamente umstritten sein und bleiben wird, wie das ja bei EUROPOL zur Zeit der Fall ist, weil der Rat wieder einmal in seiner grenzenlosen Weisheit, die ich heute abend ausnahmsweise einmal als Arroganz bezeichnen will, es versäumt hat, das Parlament rechtzeitig zu konsultieren.
Wir haben deshalb einige Änderungsvorschläge eingebracht, um diese Einstellung auch formal zu unterstreichen.
Es ist deshalb klar, daß das ZIS im Rahmen des Übereinkommens das ZIS im Rahmen der Verordnung ergänzt.
Ich möchte deshalb das Parlament auffordern, weiterhin den Transfer der administrativen Aspekte der Zollzusammenarbeit unter Titel 6 des Vertrages vom derzeit dritten Pfeiler in dem Gemeinschaftsbereich zu unterstützen.
Wir werden es deshalb nur mit einem und nicht mit zwei Systemen zu tun haben.
Die Kommission hat bereits mehrmals darauf hingewiesen, daß der Begriff "Zentrum" in diesen beiden Titeln zu Mißverständnissen führen könnte, und deshalb betone ich, daß der Begriff "Zentrum" sich in diesem Fall auf Gruppen und nicht auf Orte bezieht.
Die Lage ist in der Gemeinschaft leider sehr aufgesplittert, und deshalb sollte in dem Vorschlag die Notwendigkeit einer Angleichung des Versicherungsschutzes betont werden.
Die vorgeschlagene Verordnung ist deshalb in dieser Hinsicht äußerst begrüßenswert.
Die Kommission kann deshalb die Änderungsanträge Nr. 1 und 4 akzeptieren.
Ich schlage deshalb vor, ihn zu übernehmen, und wir sollten direkt über ihn abstimmen.
Ich habe deshalb über den Bericht mit nein abgestimmt.
Aufgrund dieser Überlegungen finden wir deshalb auch, daß die Errichtung eines europäischen Wohnforums und die Entwicklung des Pilotprogramms IGLOO, das integrierte wohnungsbezogene Projekte finanzieren soll, vollkommen überflüssig ist.
Frau Präsidentin, eine Vermittlung von 100 Minuten schien auch deshalb ausreichend, weil das Europäische Parlament zum Glück in seiner Weisheit - nicht jedermann sieht es so, ich schon - seine ursprüngliche Forderung eines europäischen Pflichtanteils von europäischen Produktionen und die Einbeziehung neuer Dienste aufgegeben hat.
Wenn ich mir das Grünbuch ansehe, ist darin zum Beispiel im Fall von Lärmbelastung durch Flugzeuge von geräuscharmen Maschinen die Rede und bei Reifen heißt es, daß in Europa eine andere Art Reifen hergestellt werden müßte; aber von einem gemeinschaftsweiten Lärmschutz oder von Vereinbarungen darüber wird nicht gesprochen; deshalb ist es auch so weit gekommen.
Der Ausschuß sollte deshalb diesbezüglich eine außerordentliche Sitzung anberaumen, da die Probleme Bulgariens mit objektiven Gegebenheiten zusammenhängen und nicht mit bürokratischen Fragen.
Manche Engel sind jünger und deshalb etwas empfindlicher als andere, die das Reifealter erreicht haben und sehr robust sind, doch schließlich ist es nur eine Frage des Reinheitsgrads, den die Engel gewissermaßen erreicht haben.
In Amsterdam müssen wir uns deshalb darum bemühen, daß die politischen Grundsätze der Europäischen Union deutlich werden, daß die erforderlichen wirtschaftlichen, steuerlichen, finanziellen und insbesondere sozialen Konvergenzen durchgeführt und qualitative anstatt quantitativer Konvergenzkriterien erzielt werden, wozu auch die Ausgewogenheit der Zahlungsbilanzen und die Konvergenz der Zinssätze gehören.
Ein vernünftiges, makroökonomisches Clearingsystem ist deshalb unverzichtbar, da nur auf diesem Wege die bisherigen Steueraufkommen der einzelnen Mitgliedstaaten gesichert werden können.
Wir sind uns durchaus über die Unzulänglichkeiten des Übergangssystems im klaren, und deshalb muß die Europäische Union drei Ziele ins Auge fassen.
Wenn sie ein für die Verwirklichung der Europäischen Union notwendiges Ziel darstellt, dann ist sie ein politisches Ziel, und wir wissen nur zu gut, daß eben deshalb, weil sie nicht ohne eine haushaltspolitische Stabilität aufgebaut werden kann, auch die haushaltspolitische Stabilität notwendig ist.
Ich möchte an diesen Punkt nicht nur deshalb erinnern, weil damit der Bericht Fourçans unterstützt wird, sondern weil das Haus sich schon mit großer Zustimmung dazu geäußert hat.
Letzteres ist auch deshalb wichtig, weil es das einzige Kriterium ist, bei dem ein Abweichen Sanktionen zur Folge hat.
Alles ist miteinander verkettet, alles ist exakt festgelegt, und deshalb, Frau Berès, wurden drei Instrumente für eine Koordination der Wirtschaftspolitik geschaffen: die Leitlinien der Wirtschaftspolitik, das Verfahren bei übermäßigem Defizit sowie der Pakt für Stabilität und Wachstum.
Die Juni-Bewegung stimmt gegen die Währungsdiktatur des Maastricht-Vertrags und hat deshalb eine Reihe Änderungsanträge befürwortet, die mehr wirtschaftliche Initiativen zulassen und die Beschäftigung berücksichtigen.
Wir haben deshalb den halbherzigen Kommissionsvorschlag abgeändert und ergänzt.
Wir richten deshalb einen dringenden Appell an die Kommission und auch an den Ministerrat, unseren Vorschlägen zuzustimmen.
Diese Themen sind vor allem deshalb so wichtig, weil es ungeheure Unterschiede gibt zwischen den Kosten, die wir in der Gemeinschaft haben, und den Kosten, die außerhalb anfallen.
Das kann deshalb nicht akzeptiert werden, weil es sich nicht um eine Ausrottungsmaßnahme handelt.
Ich konnte das in meinen fünf Minuten nicht alles erläutern, aber der Herr Kommissar soll mir mal erklären, weshalb man in Artikel 19 der Verordnung nicht zum Ausdruck bringen kann, daß ein Bienenstock soviel wert ist wie ein Schaf oder eine Ziege und daß man deshalb die Bienenstöcke in die Strukturrichtlinie aufnehmen kann.
Sie haben in dieser Versammlung unser aller Sympathie, auch die der Präsidentschaft, doch habe auch ich keinen Einfluß auf die Redezeiten und deshalb bitte ich Sie um Verständnis hierfür.
Eine solche Stellungnahme des Parlaments wäre auch deshalb gerechtfertigt, weil die Aktionen zugunsten des Tourismus gleichzeitig dem Schutz der Umwelt und des kulturellen und architektonischen Erbes dienen und die Berufsausbildung und eine dauerhaft stabile Beschäftigung fördern sollen und somit die Beibehaltung und Aufstockung der finanziellen Mittel im Rahmen der gegenwärtigen und künftigen Strukturpolitik erforderlich ist.
Es ist unseres Erachtens deshalb sehr wichtig, daß nicht nur der wirtschaftlich kommerzielle Aspekt, sondern insbesondere auch der kulturelle Aspekt und die Entwicklung der Beziehung zwischen den verschiedenen Kulturen betont wird, um die Vollendung Europas zu fördern.
Die Fraktion Die Grünen will jedoch auch betonen - und deshalb haben wir angesichts der eingereichten Entschließungsanträge starke Zweifel -, daß das Problem des Fremdenverkehrs auch ein großes Problem der Auswirkungen im Umweltschutz und im Sozialbereich ist.
Obwohl sich diese zerstörerischen Handlungen häufig wiederholen, ohne daß die Behörden dieses Landes die notwendigen Schritte unternommen hätten, um diese zu verhindern, obwohl diese Angriffe gegen den freien Waren- und Personenverkehr und den Wettbewerb verstoßen, und deshalb die Verwirklichung des Binnenmarktes verhindern, obwohl die von den französischen Landwirten angeführten Gründe außerdem keineswegs aufrechtzuerhalten sind, und dies noch viel weniger, wenn man berücksichtigt, daß Spanien ein Land ist, in dem außer Obst, Gemüse und Öl, sämtliche land- und ernährungswirtschaftlichen Erzeugnisse von den aus Frankreich stammenden Ausfuhren beherrscht werden, sind in Spanien niemals derartige Handlungen gegen diese Erzeugnisse begangen worden.
Ich erteile deshalb nun Herrn Caudron das Wort, damit er eine Zusatzfrage stellen kann.
Dann bereitet man die Erweiterung in Richtung Ost- und Mitteleuropa vor, und deshalb muß gespart werden.
Bei dieser Getreidemarktlage ist eine Kürzung der Stillegungsprämien deshalb eine schlecht durchdachte Maßnahme.
Was wir heute abend auch beschließen werden, es ändert nichts an der Tatsache, daß durch die Maßnahmen die Rindfleischerzeugung nicht zurückgegangen ist, deshalb müssen wir für nächstes Jahr und die Jahre danach wirksamere Möglichkeiten zur Senkung der Rindfleischerzeugung finden.
Der Verbrauchsrückgang liegt europaweit zwischen 10 % und 15 %, deshalb müssen wir die Produktion senken oder wir müssen für den Verzehr von Rindfleisch werben.
Es enttäuscht mich auch deshalb, weil ich mich in meiner eigenen Menschenkenntnis getäuscht habe, weil ich Sie für einen Pragmatiker halte, zwar durchaus für einen sturen Menschen, aber für einen Pragmatiker.
Entweder die Mitgliedsländer machen das für sich, dann muß die Kommission dazu eine Anleitung geben und auch eine kleine Vorgabe, oder die Kommission macht das, und deshalb hoffe ich, daß Sie mir heute abend sagen, ja, die Kommission arbeitet an Durchführungsvorschriften.
Und hat man zudem die Verwirrung berücksichtigt, die bei der Mehrheit der Verbraucher entstehen kann, die größtenteils noch nicht ausreichend informiert und nicht in der Lage ist, die Hinweise über genetisch veränderte Organismen korrekt zu interpretieren, und die deshalb über ein verständliches grundsätzliches Mißtrauen verfügt?
Neben der berechtigten Besorgnis über die Funktionalität und Leistungsfähigkeit der künftigen Union erscheint deshalb ein Übergangszeitraum als unverzichtbar, der in den Verhandlungen ernsthaft diskutiert werden sollte.
Sie muß die Rolle der Wirtschaftsunion wiederherstellen als auch selbst die Rolle einer Art Exekutive in Wirtschaftsfragen gegenüber der WWU wahrnehmen, und deshalb muß sie auch die Bedingungen wiederherstellen, die einer demokratischen Ordnung eigen sind.
Eines der wesentlichsten Elemente des Maastricht II-Vertrages wird deshalb das Beschäftigungskapitel sein.
Ich glaube deshalb, daß nach dieser Aussprache eine genaue und starke Position durch eine Mitteilung des Parlaments vertreten werden sollte.
Wir wollen uns deshalb den Bewertungen, den Analysen, den Zielsetzungen und insbesondere den Dringlichkeiten der beiden Institutionen, der gemeinschaftlichen und der einzelstaatlichen anschließen.
Es kann nicht angehen, daß, wie in diesem Bericht beschrieben, Großbetrüger - es ging in diesem Fall um 8 Mio. £ - deshalb nicht zur Rechenschaft gezogen werden können, weil die gegenseitige Anerkennung von Beweisen nicht geregelt ist.
Bei der Harmonisierung der bestehenden Vorschriften und der gemeinschaftlichen Zusammenarbeit wollen wir jedoch realistisch bleiben, und wir fragen deshalb die Kommission, ob sie selbst an die Ratifizierung des Übereinkommens von 1995 glaubt, denn zu der Schwierigkeit einer Koordinierung des politischen Willens von 15 Mitgliedstaaten kommt auch noch hinzu, daß die Ratifizierung an zwei Zusatzprotokolle gebunden ist, die nicht nur in den Verantwortungsbereich der Beamten, sondern in den der Regierung, der Abgeordneten und der Institutionen fallen.
Zudem sind die justizielle Zusammenarbeit und die Vergemeinschaftung selbst vielleicht bereits überholt, da die aktuelle Problematik bei den wesentlichen Unterschieden in den Systemen der Justiz und der Rechtsprechung der Mitgliedstaaten liegt. Es sind deshalb ein europäischer corpus juris und ein europäischer Rechtsraum erforderlich.
Meines Erachtens sollten deshalb klar definierte Kriterien und Verantwortlichkeiten festgelegt werden, um strafrechtlich vorgehen zu können, und es sollte immer ein Grundsatz des Gleichgewichts der Rechte zwischen Anklage und Verteidigung bestehen.
Ich habe verstanden, daß auch Ihnen an einer Lösung gelegen ist, deshalb wüßte ich gerne, inwiefern eine Koordinierung der Standpunkte ausgehandelt werden konnte, so daß bei der Ottawa-Konferenz eine gemeinsame Position vertreten werden kann.
Es besteht ein gemeinsames europäisches Interesse, nicht nur aufgrund unserer wirtschaftlichen Interessen an Hongkong, sondern deshalb, weil Hongkong selbst ein Beispiel geben kann - nicht als Ausgangspunkt für Subversion -, sondern als Modellfall, der Menschen andernorts in China und in der gesamten Region zu der Überzeugung bringen kann, daß der Weg der wirtschaftlichen und der politischen Freiheit der richtige Weg nach vorn ist, und zwar nicht nur für Westeuropa oder Länder mit einer gemeinsamen Tradition, sondern auch in anderen Teilen der Welt, die andere Ausgangsbedingungen haben, aber in denen sich schließlich auch menschliche Werte durchsetzen müssen.
Die Forderung des Berichterstatters ist deshalb wohl mehr als berechtigt, und sie liegt auch im Interesse des Europäischen Parlaments.
Es handelt sich um einen komplementären Dienst, und deshalb, lassen Sie mich das betonen, enthält der Kommissionvorschlag eine wichtige grundsätzliche Feststellung, indem er die Art und Weise beschreibt, wie diese komplementäre Leistung zu erfolgen hat.
Der Bericht ist deshalb gut, weil es um die Jugend geht. In diesem Parlament geht es nicht oft um Jugendliche und Freiwilligendienst.
Es ist deshalb gut, weil Projekte innerhalb und außerhalb der EU behandelt werden, z. B. in Osteuropa und in der Dritten Welt.
Dieses Programm ist deshalb wichtig, weil bei Europa um mehr geht und gehen muß als nur "big business" und Kapital, die Umschichtung von Geld innerhalb Europas und immer reicher werdende Menschen.
Die Aufstockung um 50 Millionen Ecu, die die Kommission vorgeschlagen hat, reicht also nicht aus, und der Kulturausschuß war sich deshalb auch durchaus einig, als er einen zusätzlichen Bedarf von mindestens 100 Millionen feststellte.
Ich habe deshalb über diese Entschließung mit nein abgestimmt.
Wir haben deshalb gegen diese Formulierungen in den Punkten 15 und 19 gestimmt.
Der Bericht geht in die richtige Richtung, und deshalb habe ich mit ja darüber abgestimmt.
Wir sind allerdings nicht der Meinung, daß dies in diesen Bericht gehört, und wir haben deshalb gegen diesen Bericht gestimmt, obwohl wir von der Sache her also einverstanden sind.
Ich fordere deshalb ein energisches Vorgehen von seiten der französischen Behörden -mal sehen, ob man hier den Wechsel erkennt-, um weitere Angriffe zu verhindern.
Wir müssen zugeben, daß etwas an der gemeinsamen Agrarpolitik nicht in Ordnung ist, wenn solche Dinge geschehen, und deshalb müssen wir, wie gesagt, ganz unten ansetzen und versuchen, die gemeinsame Agrarpolitik entsprechend zu reformieren und auch die GMO für Obst und Gemüse auf den richtigen Weg zu bringen, damit Franzosen, Spanier, Italiener, damit alle Europäer Europa als ihre gemeinsame Heimat betrachten -ein Ziel, für das sich unsere Fraktion der Europäischen Unitaristischen Linken besonders einsetzt-, damit die Europäische Union allen Europäern Nutzen bringt, den Arbeitern, den Landwirten, all denjenigen, die ein Europa der Solidarität und nicht ein Europa der Unsolidarität aufbauen wollen.
Es ist aber auch richtig, daß die Gewalttäter ihr Unwesen nicht ungestraft weitertreiben dürfen, und deshalb müssen wir irgendwie dafür sorgen, daß die europäischen Bürger und konkret unsere Landwirte nicht länger mit einer Problematik konfrontiert werden, die ihnen großen Schaden zufügt und die sie vor allem immer mehr Abstand nehmen läßt vom Projekt des Aufbaus Europas.
Ein Baby überlebte nur deshalb, weil es rechtzeitig im Schrank versteckt werden konnte.
Doch nicht nur deshalb, und schon gar nicht, um einer Routine oder einem Ritual nachzukommen.
Das ist die Position dieses Parlaments, und die Verfasser der Entschließungsanträge für diese Aussprache hielten es für unnötig, sie zu wiederholen, und haben deshalb nicht um die neuerliche Aufnahme dieses Appells in den gemeinsamen Entschließungsantrag gebeten, der uns jetzt zur Abstimmung vorliegt.
Die Kommission unterstützt deshalb voll und ganz die Anwendung einer strengeren Konditionalitätsklausel auf alle Parteien.
Das stimmt, und der Gerichtshof hat es anerkannt, aber es stimmt nur zum Teil, denn - und gerade deshalb wurde ja in erster Linie die Beratergruppe geschaffen - die Biotechnologie berührt eine Reihe von Fragen, die sehr wohl in unseren Tätigkeitsbereich und die Zuständigkeit der Gemeinschaft fallen.
Die Richtlinie über die Patentierung biotechnologischer Erfindungen ist auch deshalb gescheitert, weil man im Vermittlungsausschuß als Kompromiß eine Formulierung der Beratergruppe übernommen hat, die aber eindeutig der Meinung des Parlaments zuwiderlief, das sich gegen die KeimbahnManipulation, und zwar nicht nur für eine gewisse Zeit, sondern gegen die Keimbahn-Manipulation als solche ausgesprochen hat.
Das Präsidium hielt eine ausführlichere Antwort für erforderlich und beschloß deshalb die Wiedervorlage für den 10. Juli, damit Ihnen eine ausführlichere Antwort erteilt werden kann.
Im Namen meiner Fraktion wiederhole ich deshalb der Forderung nach Rücküberweisung an den Ausschuß.
Bei diesem Richtlinienvorschlag haben sich die Briten ganz besonders als Bremser hervorgetan ich meine damit natürlich die frühere Regierung , und es läßt sich in der Tat sagen, daß zahlreiche Aspekte des Gesellschaftsrechts dem angelsächsischen Recht entstammen und daß es deshalb diesbezüglich keine Gemeinschaftsdimension geben muß.
Der Vorschlag beinhaltet deshalb lediglich eine Zielvorgabe, einen Rahmen, und überläßt die konkrete Ausgestaltung weitgehend den Mitgliedstaaten.
Angesichts der sehr unterschiedlichen Regelungen in den Mitgliedstaaten im Bereich der Übernahmeangebote war deshalb zu Recht im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte und in meiner Fraktion die Frage aufgeworfen worden, ob statt einer Richtlinie nicht eine Empfehlung angemessen gewesen wäre.
Wir bedauern deshalb, daß die Europäische Union angesichts wichtiger und schwerwiegender Entscheidungen nicht in der Lage ist, tatsächlich gemeinsame Entscheidungen zu treffen.
Die PSE-Fraktion vertritt deshalb die Ansicht, daß es im Interesse der Wettbewerbspolitik wichtig ist, eine gewisse Form von Regelwerk in diesem Bereich zu haben.
Die überwiegende Mehrheit der eingeführten Änderungen ist deshalb wichtig, weil die Beurteilung der Zubereitung nach den von ihnen ausgehenden Gefahren für die Umwelt ein wesentliches neues Erfordernis in der vorgeschlagenen Richtlinie ist. Sie wird die Rechtsvorschriften über Zubereitungen den Änderungen angleichen, die durch die siebte Anpassung der Richtlinie 67/548 über gefährliche Stoffe an den technischen Fortschritt eingeführt werden, was einen logischen und wesentlichen Schritt zur Integration der Rechtsvorschriften der Chemikalien in der Union darstellt.
Die vorliegende Richtlinie soll deshalb diesen Sektor regeln, wobei der Verbraucherschutz stets an oberster Stelle steht.
Ich hoffe deshalb, daß die Kammer den Vorteil sehen kann, daß wir mit einer hohen Sicherheitsebene einsteigen, für uns als Arbeitnehmer, als Verbraucher und als Bürger Europas.
Die zu regelnde Materie ist deshalb so kompliziert, weil es sich nicht nur um viele mehrere tausend -Wirkstoffe handelt, sondern um noch sehr viel mehr Zubereitungen, in denen diese Wirkstoffe enthalten sind. Es handelt sich hier um mehrere hunderttausend.
Wir werden deshalb auch gegen alle Vorschläge stimmen, die hier wieder eingebracht werden, um solche Verschlechterungen unter anderem in bezug auf diese Informationsblätter durchzuführen.
Ich möchte deshalb zu Beginn neben dem Bericht den Änderungsantrag Nr. 17 von Herrn Wynn empfehlen, denn meine Fraktion und ich haben ihn gedrängt, diesen Änderungsantrag einzureichen.
Der Änderungsantrag Nr. 17 enthält deshalb die feste Zusage, unter der Höchstgrenze von 20 % für Verwaltungsausgaben zu bleiben.
Es sind deshalb keine Mittel für die Miete des Belliard-Gebäudes bereitgestellt worden.
Ein überaus wichtiger Teil unserer Gebäudepolitik besteht deshalb darin, daß wir uns nicht nur darauf konzentrieren sollten, in neue Gebäude umzuziehen, sondern auch sicherstellen sollten, daß wir uns der bestehenden Mietverträge für Gebäude angemessen entledigen, wie es für das Van Maerlant- und das Belliard-Gebäude der Fall sein wird.
Der Haushaltsausschuß hat deshalb die Verwaltung aufgefordert, einen angemessenen Bericht über entsprechende mögliche Einsparungen vorzulegen.
Ich werde vor dem Hintergrund meiner Erläuterungen deshalb alle Änderungsanträge zum Bericht des Haushaltsausschusses ablehnen, und die Mitglieder, die Änderungsanträge einreichen wollen, sollten verstehen, daß häufig der beste Platz für ihre Änderungsanträge nicht im Vorentwurf, sondern bei der Lesung des Haushaltes im Oktober sein wird.
Es ist auch wichtig, daß wir neben der Kommission, dem Parlament und einzelstaatlichen Überwachungsbehörden andere Akteure an diesem Verfahren beteiligen. Ich habe deshalb vorgeschlagen, einen Ausschuß aus Experten aus Industrie und Wissenschaft einzusetzen, die die Kommission, das Parlament und die Überwachungsbehörde unterstützen, damit dieses Mehrjahresprogramm auch die Ansichten der Menschen in der Gemeinschaft insgesamt berücksichtigen kann.
Wir hoffen deshalb, daß diese Informationsgesellschaft künftig für alle unsere Bürger von Nutzen sein wird und Arbeitsplätze und Wohlstand für sie schafft, die zur Zeit so verzweifelt benötigt werden.
Es freut mich sehr, diesen Auftrag erhalten zu haben, unter anderem deshalb, weil mein Heimatland Schweden in vielerlei Hinsicht als Vorbild für die Informationstechnologie und ihre Anwendung angesehen werden kann.
Ich werde deshalb nur kurz auf drei Bereiche eingehen, die ich besonders hervorheben möchte.
Im Schulbereich dürfte deshalb kein Geld eingespart werden, wie dies heute der Fall ist.
Es handelt sich hier also um einen Fonds, dessen Ziel im wesentlichen in der inhaltlichen Ausgestaltung des Prinzips des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts besteht und der sich deshalb lediglich an jene vier Mitgliedstaaten richtet, deren Bruttoinlandsprodukt pro Kopf unter 90 % des entsprechenden Durchschnittswerts der Gemeinschaft liegt, d.h. Spanien, Griechenland, Irland und Portugal.
Dieser Tatsache kommt umso größere Bedeutung zu, als jedes einzelne Projekt vor Erteilung einer Verpflichtungs- oder Zahlungsermächtigung sehr genau geprüft wird und deshalb mit Sicherheit davon auszugehen ist, daß diese Quoten der tatsächlichen Umsetzung der Projekte vor Ort entsprechen.
In den Ziffern 16 und 17 wird bekräftigt, daß dieser Fonds nationale Züge trägt und deshalb nicht mit den Strukturfonds verwechselt oder vermengt werden darf.
Drittens ist im Zusammenhang mit der Zusätzlichkeit mit Besorgnis festzustellen, daß nicht einmal die Kommission die Einhaltung des Zusätzlichkeitsprinzips gewährleisten kann, und dies erfüllt uns deshalb mit Besorgnis, weil die Zusätzlichkeit zu den herausragenden Merkmalen der Strukturfonds gehört; sie soll die staatlichen und regionalen Bemühungen stärken und dadurch deren Beitrag zum Zusammenhalt sicherstellen.
Jedoch sind die Kriterien und Verfahren im Zusammenhang mit den Strukturfonds nach wie vor äußerst kompliziert, und deshalb befürworte ich eine Vereinfachung der Vorschriften, die letzten Endes zur erfolgreichen Durchführung dieser Begleitung beitragen würde.
erstens weil die zur Verfügung gestellten Mittel unzureichend waren und deshalb erhöht und aufgestockt werden müssen,
Es gibt deshalb auch kein Allheilmittel, sondern es kommt im Grunde darauf an, daß alle drei Ebenen europäische, nationale und regionale Ebene an einem Strang ziehen.
Einige Überlegungen, die sich aus dem Kohäsionsforum ergeben, an dem auch viele Abgeordnete des Parlaments beteiligt waren, habe ich gestern mit den Mitgliedern des Ausschusses für Regionalpolitik erörtert, und ich will deshalb nur einige wenige Stichworte wiederholen.
Wir hoffen deshalb, daß dies insgesamt ein erster positiver Schritt für eine Verbesserung der Beziehungen und auch für eine Verbesserung der Möglichkeiten Kirgistans ist.
Ich meine, die neue Ausrichtung der Förderung sollte deshalb darauf abzielen, der Europäischen Kommission ein stärkeres Mitspracherecht bei der Auswahl der Programmschwerpunkte und Projekte einzuräumen, wenn es künftig darum geht, dem Aufbau von Verwaltungsstrukturen und Investitionen Priorität einzuräumen.
Frau Präsidentin, der Bericht ist grundsätzlich zu begrüßen, und zwar deshalb, weil er die Oberflächlichkeit und die Substanzlosigkeit des Kommissionsberichts oder besser gesagt beider Berichte klar und unmißverständlich aufzeigt.
Hans van den Broek nimmt derzeit an einer Ratssitzung in Luxemburg teil, und ich muß ihn deshalb entschuldigen und Sie um Verständnis dafür bitten, daß Sie mit mir Vorlieb nehmen müssen.
Am 19. März hat sie deshalb neue Leitlinien für das PHARE-Programm zur Beitrittsvorbereitung beschlossen.
Ich kenne das Engagement des amtierenden Ratspräsidenten bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, und deshalb möchte ich an ihn eine Botschaft der PSE-Fraktion richten.
Nun möchte ich ganz kurz auf diese beiden Themen einzugehen versuchen und werde dabei die negativen Aspekte stärker herausstellen als die positiven, nicht weil ich eine Katastrophenstimmung verbreiten möchte, sondern weil ich weniger Redezeit als die Mehrheitsfraktionen habe und deshalb eher Kritik als Lob äußern muß.
Ich habe verstanden, daß der Vorsitzende des Rechtsausschusses dieses Hauses, Herr De Clercq, deshalb den Justizminister ersucht hat, hier eine Erklärung darüber abzugeben.
Die niederländische Präsidentschaft hat getan, was sie konnte, und verdient schon deshalb Lob, weil sie es als primus inter pares geschafft hat, 15 Mitgliedstaaten mit so verschiedenen Problemen bei der Stange zu halten.
Beides ist nicht akzeptabel, und deshalb müssen wir allen Nachdruck darauf legen, daß die Institutionenreformen vorgezogen werden, daß die Fristen, die in Amsterdam dafür vorgesehen wurden, deutlich unterschritten werden.
Ich weiß deshalb nicht, ob es zum jetzigen Zeitpunkt notwendig war, erneut auf dieses Völkerrecht zurückzugreifen, das von jenem berühmten Niederländer vor 500 Jahren begründet wurde.
Er hat deshalb noch keine Auswirkung auf die Arbeit dieses Hauses.
Der Vertrag sollte deshalb ratifiziert werden, denn er bedeutet einen Schritt vorwärts.
Das kommt in der hier zu erörternden Entschließung deutlich zum Ausdruck, die gerade deshalb nicht mit unserer Unterstützung und Zustimmung rechnen kann.
Ich bin von Haus aus Lehrer, und deshalb haben mich die Möglichkeiten und die Herausforderungen, die die Informationstechnologie für unsere Bildungssysteme darstellt, besonders beeindruckt.
Die Vorschläge der Kommission zur Förderung des Einsatzes des multimedialen Unterrichts sollten deshalb unterstützt werden.
Mit einer solchen Technologie sind Kinder oftmals vertrauter als die Erwachsenen, deshalb ermutigt die Kommission zu Recht Lehrer zu lernen, wie sie die Informationstechnologie einsetzen können, um ihren Unterricht zu verbessern.
Es kann deshalb nicht akzeptiert werden, daß so viele Mittel, die für regionale und soziale Projekte bereitgestellt werden, nicht ausgeschöpft werden.
Das ist jetzt sehr oft vorgekommen, und zwar einfach deshalb, weil man die Fragestunde, die jahrelang von 21.00 Uhr bis 22.30 Uhr stattfand, auf den Nachmittag verschoben hat.
Ich weiß sehr wohl, daß alle viel zu tun haben, doch deshalb wiederhole ich mich.
Der Titel "Kommerzielle Kommunikation" erscheint mir irreführend, und zwar deshalb, weil eigentlich niemand, wenn er den Begriff liest und hört, so richtig versteht, was eigentlich dahintersteckt, schon gar nicht der Verbraucher.
Dies ist eine Forderung, die ich natürlich grundsätzlich begrüße, vor allem deshalb, weil der Konsumentenschutz im liberalistischen und auf Selbstverantwortung beruhenden System der Interessensvertretung nicht nur eine Frage des fairen Wettbewerbs und der Chancengleichheit im Binnenmarkt ist, wie sie die Wirtschaft bei jedem Liberalisierungsschub einfordert.
Ich gehe davon aus, Herr Präsident, daß damit den Formalitäten - und deshalb ist dies ja auf die Tagesordnung gekommen - Genüge getan ist und würde Sie bitten, den Antrag von Herrn Fabre-Aubrespy abzulehnen.
Genau das möchte die Richtlinie in ihrer abgeänderten Fassung, und deshalb wird die ELDR-Fraktion selbstverständlich für den Bericht von Herrn Rothley stimmen.
Sie werden deshalb von unserer Fraktion bestraft, wenn man weiterhin unsere Vorschläge ignoriert.
Ich teile diesen Glauben, und deshalb habe ich keine Probleme, diesen Bericht zu unterstützen, und ich tue es mit gutem Gewissen.
Im Fall der Gentechnologie werden in der Debatte deshalb gegensätzliche Positionen vertreten, weil es schwierig ist zu definieren, welche Elemente einer konkreten technologischen Anwendung Erfindungen und welche Entdeckungen sind - Patente dürfen meiner Meinung nach nur auf Erfindungen und Innovationen, nicht aber auf Entdeckungen erteilt werden - , wobei diese letztlich in eine gewerbliche Anwendung münden sollten.
Die von mir gemeinsam mit der Kollegin Gebhardt eingebrachten Änderungsanträge 71 bis 75 wollen Patente im Bereich der Biotechnologie nicht verhindern, wir wollen damit nur zu weitgehende Patente ausschließen, gerade auch deshalb, weil uns die Patienten und die Heilung schwerer Krankheiten und die Arbeitsplätze in Europa genauso ein Anliegen sind.
Das Gegenteil ihrer Argumentationslinie ist der Fall, und deshalb sehe ich, um diesem Bericht zustimmen zu können, eine Chance, noch einige Korrekturen anzubringen, und die liegen in den Änderungsanträgen Gebhardt und Berger.
Wir müssen das Recht der Öffentlichkeit auf Information und der Verbraucher auf die Kenntnis der Herkunft der ihnen angebotenen Produkte anerkennen. Wir begrüßen deshalb die jüngste Änderung der Kennzeichnungsvorschriften der Richtlinie durch die Kommission.
Die Aquakultur ist eine wesentliche Verschmutzungsquelle im Fischereisektor, deshalb wünschen die dänischen Sozialdemokraten Aquakultur weder als Teil der Beschäftigungsstrategie noch als Teil der Umweltschutzstrategie zu sehen.
Dies ist nicht zuletzt deshalb wichtig, weil es um "grenzüberschreitende" Werbung geht, die uns Verbraucher betrifft.
Ich habe diesen Punkt nur deshalb in meinen Bericht aufgenommen, weil ich bei der Vorstellung des Berichts im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik die Vertreter der von Herrn Van Miert geleiteten Generaldirektion gefragt habe, ob man beabsichtige, die digitalen Verteilersysteme gesondert zu behandeln.
Dies wurde im Trilog vereinbart, und deshalb sollte nicht mehr kritisiert werden, so dies einige Vertreter Ihrer Dienststelle tun.
Ein solches Vorgehen ist inakzeptabel, und deshalb kann die UPE-Fraktion nicht für den Bericht von Herrn Tillich stimmen, da er die Landwirtschaftspolitik bedeutenden Risiken aussetzen würde.
Diesen beiden Ad-hoc-Verfahren stehen wir von vornherein positiv gegenüber. Und zwar deshalb, weil sie für uns den einzigen Weg zur Beteiligung des Parlaments an der korrekten Definition der obligatorischen Ausgaben, besonders der obligatorischen Agrarausgaben, bedeuten.
Ich möchte betonen, daß der ursprüngliche Plan für eine Gesundheitspolitikagentur nicht deshalb abgelehnt wurde, weil diese Agentur in Irland angesiedelt oder der Gesundheitsschutz der Verbraucher nicht verbessert werden sollte.
Wenn wir feststellen, daß die aktuellen Verfahren unzuverlässig sind und es deshalb zu einer Fehlkalkulation von Ressourcen kommt, dann sollten wir nicht zögern, diese Verfahren zu ändern.
Es war deshalb eine wichtige Errungenschaft des Trilogs vom 26. Juni, daß man sich auf ein Berichtigungsschreiben im Herbst geeinigt hat, um die jüngsten Informationen zu berücksichtigen.
Gemeinsam mit Frau Kommissarin Bonino werde ich überlegen, wie wir das Parlament hinsichtlich dieser Übereinkommen überzeugen können, die Anfang nächsten Jahres durchgeführt werden und deren Mittel deshalb in den Haushaltslinien vorhanden sein sollten.
Ich frage deshalb die Frau Kommissarin, ob ihres Erachtens ein solch überzogener bürokratischer Aufwand als Einschränkung der Freizügigkeit innerhalb der EU betrachtet werden kann.
Ich möchte zunächst fragen, ob die Erklärungen des Präsidenten der Kommission Santer, auf die Sie hingewiesen haben, offiziell die Haltung der Kommission, d.h. des Kollegiums der Kommissare wiedergeben; ob es ein Urteil zu diesen Erklärungen gegeben hat und ob Sie mir deshalb das Datum nennen können, an dem sie abgegeben wurden, und auch, ob dies mit den vorgeschriebenen Berichten geschah.
Die Kommission plant deshalb die Aufnahme der Möglichkeit von Rahmenverträgen in ihre revidierten allgemeinen Bedingungen für die Mitfinanzierung mit den NROn.
Wir hoffen, daß durch diese Mitfinanzierungsunterstützungsprogramme die Qualität und die Genauigkeit der Berichte verbessert wird, und deshalb ist geplant, die mehrjährigen Programme auf so viele NROn wie möglich auszudehnen.
Das trifft zu, und deshalb kam der IWF zu der Auffassung, daß Kenia nicht länger "bei der Sache" sei.
Ich gehe deshalb davon aus, daß Präsident Mandela eine positive Antwort erhalten hat.
Zunächst können wir keine Beihilfen für militärische Aspekte geben, und deshalb besteht die Frage, ob die Demobilisierung mit der Unterstützung der Armee als militärische oder nichtmilitärische Angelegenheit betrachtet werden sollte.
Ich bitte deshalb um Verständnis, daß ich dem Kommissionspräsidenten nicht vorgreifen möchte, sondern im Augenblick nur einige allgemeine Bemerkungen vorausschicken möchte.
Die Stellungnahmen der europäischen Institutionen, des Europäischen Parlaments, aber auch des Ausschusses der Regionen, des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik und des Ausschusses für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung und die Vorschläge von Städteorganisationen, wie zum Beispiel dem Netzwerk, können wichtige Anregungen geben für ein städtepolitisches Forum, das die Kommission für 1998 vorgesehen hat, und ich erwarte deshalb auch eine Stellungnahme dieser Institution, die uns dann helfen kann, ein korrektes Bild der Situation verschiedener Städte mit verschiedenen Problemen zu entwickeln.
Frau Präsidentin, zunächst möchte ich auf die großzügige Bemerkung von Herrn Killilea antworten, der sich bei meinen Diensten - bei meinen Mitarbeitern - und mir bedankt hat, ich möchte mich jedoch auch dafür entschuldigen, daß ich mich um drei Minuten verspätet und deshalb einige der Perlen vermißt habe, die er vor die Säue, das heißt die Kommission geworfen hat.
Ich kann lediglich erklären, daß ich mich mit meinem MdEP in meinem Büro eingehend über dieses verflixte Thema unterhalten habe, wie unsere Küche zu streichen ist, und deshalb hat das länger gedauert, als wir beide beabsichtigt hatten.
Seine Aufnahme würde andererseits die Klarheit auch nicht beeinflussen, deshalb verstehe ich die Logik des Ganzen nicht.
Ich muß deshalb auf meiner vorangegangenen Bemerkung bestehen.
Eine solche Organisation muß auch einer demokratischen Auskunftspflicht unterliegen, und wir empfehlen deshalb, daß das Parlament in dem beratenden Ausschuß vertreten ist, der das Exekutivgremium der Organisation unterstützt, und daß dieses Gremium jährlich einen Bericht über seine Tätigkeiten ausarbeitet und dem Parlament unterbreitet.
Ich freue mich deshalb, daß ich eine Reihe der vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte eingereichten Änderungsanträge annehmen kann.
Ich glaube jedoch, daß dieser Übergangszeitraum mit dem übereinstimmen sollte, der auf vorangegangene neue Mitgliedstaaten angewandt wurde, und er sollte deshalb bezüglich ihres Beitrittsdatums zur Europäischen Union berechnet werden.
Die Besorgnis, die diesem Änderungsantrag zu Grunde liegt, kann somit außer acht gelassen werden, und ich hoffe, daß deshalb der Änderungsantrag zurückgezogen wird.
Ich kann deshalb aus Gründen der praktischen Anwendung und der Fairneß diese Änderungsanträge nicht akzeptieren.
Ich begrüße deshalb die Unterstützung dieses Hauses und vertraue darauf, daß sie anhalten wird.
Die Mitglieder dieses Hauses sollten diese beiden nicht verwechseln, und deshalb beantrage ich diese Änderung.
Die Auswahl ist deshalb gefährlich, weil damit die Gefahr einer Destabilisierung der Regierungen in den Ländern besteht, die "durchgefallen" sind und die auf unbestimmte Zeit die Klasse wiederholen müssen.
Und ich sage das auch aus den politischen Gründen, die hier bereits dargelegt wurden, denn die grundlegende politische Plattform der demokratischen Kräfte in vielen dieser Staaten ist der Beitritt zur Europäischen Union, und deshalb dürfen wir bei diesen Völkern keine Zweifel aufkommen lassen.
Ich glaube, insoweit ist die Vereinbarung, die uns heute vorliegt, ein Fortschritt, und ich darf deshalb das Haus darum bitten, ihr in der jetzt folgenden Abstimmung seine Zustimmung zu geben.
Daran hat Herr Fabre-Aubrespy teilgenommen, und deshalb ist es geradezu unverschämt, hier den Eindruck zu erwecken, als wenn es keine Debatte gegeben habe.
Insoweit sind alle Ihre drei Argumente nichtig, und deshalb würde ich darum bitten, daß jetzt abgestimmt wird.
Eine Entdeckung der Funktionen eines Gens müßte eine phantastische Entdeckung sein und deshalb im Dienst der globalen Allgemeinheit stehen, nicht im privaten Profitinteresse.
Diese politische Entscheidung kann ich nicht mittragen, deshalb mußte ich bei der Endabstimmung mit Nein stimmen.
Ich habe deshalb für die Änderungsanträge in der ersten Lesung gestimmt, in denen Schutzklauseln gefordert werden, die auch in der zweiten Lesung weiter beibehalten werden.
Vor allem aber müssen wir uns darüber klarwerden, daß Albanien kein armes Land ist. Die wirtschaftliche und soziale Lage ist nur deshalb dramatisch, weil falsche Entscheidungen in der ferneren und jüngeren Vergangenheit zu einer Verelendung geführt haben.
Kann der amtierende Ratspräsident uns deshalb zusichern, daß er auf der nächsten Ratstagung den Vorschlag einbringen wird, den Beschluß zu ändern oder in irgendeiner Form auszuweiten?
Der Versuch einer Säuberung der Tamilischen Tiger und terroristischen Kämpfer kann deshalb nicht der Armee übertragen werden.
Wir sollten sie deshalb feiern und ihnen ein hohes Lied singen.
Ich hoffe deshalb, daß Frau Mouskouri in einer Sache keinen Erfolg haben wird, die sie zu tun versucht, und das ist, ihren Enthusiasmus zu dämpfen.
Es hat deshalb nur eine kurze Laufzeit, weil es ein Übergangsprogramm sein soll.
Dieses ist deshalb wichtig, da durch dieses Verfahren die neuen Entwicklungen auf medizinischem Gebiet gebührend berücksichtigt werden können.
Ich hoffe deshalb, daß die Kommission den Änderungsantrag Nr. 34 ablehnen wird.
Ganz sicherlich auch schon deshalb, weil mit der Osterweiterung einige Staaten zu uns stoßen werden, deren Sicherheitsstandards ja nun wohl ganz und gar nicht den unsrigen entsprechen.
Ich begrüße deshalb diese Gelegenheit sehr, die Situation zu klären.
Die Kommission hält es für unangemessen, diese ausdrücklich zu Papier gebrachten Wünsche zu ignorieren, und deshalb wird dem Wunsch des Parlaments Folge geleistet.
Dabei geht es um gefährliche Abfälle, und er sollte deshalb nicht mit dem vorliegenden Vorschlag verwechselt werden, in dem es grundsätzlich um ungefährliche Abfälle geht.
Wenn wir von freiwilligen Vereinbarungen sprechen, so wird darunter sehr viel Unterschiedliches verstanden, und gerade deshalb wäre eine solche Definition, eine solch größere Genauigkeit sehr notwendig.
Man hat aber bei den freiwilligen Vereinbarungen einen sehr großen Nachteil, der meiner Meinung nach nicht lösbar ist und deshalb in die Abwägung einfließen muß. Bei der freiwilligen Vereinbarung schließen zwei Parteien einen privatrechtlichen Vertrag ab.
Ich denke, daß der EuGH deshalb sehr zu Recht darauf hinweist, daß dieser ein ganz wichtiger Punkt ist und immer bedacht werden muß, wenn man Instrumente will.
Jedoch glaube ich, daß die entsprechenden Kompetenzen sowohl auf der Seite der Kommission als auch auf der Seite der Verbände fehlen; deshalb sind wir noch nicht weit gekommen, wie die Kommission auch im Grünbuch Lebensmittelrecht selbst anmerkt.
Ich bin überzeugt, daß ein großer Teil der positiven Resultate, die trotz allem erreicht worden sind, auf das Konto der Europäischen Union gehen; deshalb will ich Ihnen einen etwas klareren Überblick der Lage geben.
Die wesentliche Verbindung zwischen nachhaltiger Entwicklung und dem Umweltschutz fehlt deshalb immer noch.
Unseres Erachtens sollten deshalb alle erforderlichen Maßnahmen angewandt und die MED-Programme verstärkt und rasch durchgeführt werden.
Und deshalb sage ich es hier: Es ist ein Zwischenbericht!
Herr Präsident, wir haben es heute mit einem wichtigen Bericht zu tun - wichtig deshalb, weil die mit der Verwendung von Haushaltskrediten der Mittelmeerprogramme durch die Kommission zusammenhängenden Tatsachen, die er aufzeigt, besonders schwerwiegend sind.
Herr Berichterstatter, ich bitte Sie deshalb, diesen Vorschlag zu unterstützen.
Es ist deshalb besser, mit dieser Art Beihilfen den Übergang zu anderem Anbau anzuregen.
Wir alle sind dem Kampf für das Buch und das Lesen sehr verbunden, und deshalb ist das Programm Ariane willkommen.
Die Industrie hat versucht, unsere Aufmerksamkeit auf verschiedene unabhängige Berichte zu lenken, die von der Kommission in Auftrag gegeben wurden und wonach die von Frau Dybkjær vorgeschlagene Hierarchie zu rigide ist und ihnen deshalb die erforderliche Flexibilität verweigert.
Ich habe deshalb in der Hoffnung für den Bericht von Herrn Jarzembowski gestimmt, daß all die beschriebenen Elemente in dem zukünftigen Vorschlag für eine Richtlinie Berücksichtigung finden werden.
Die Mitglieder der Alleanza Nazionale im Europäischen Parlament halten es deshalb für unverzichtbar, daß die Erzeugerprämien nicht gesenkt werden und die Qualitätserzeugung gestärkt wird.
Die Sicherheit für Ex-Jugoslawien macht es deshalb notwendig, daß die Verbrecher gestraft werden.
Wir andern müssen deshalb jetzt dafür sorgen, daß die verdächtigen Verbrecher vor Gericht gestellt werden.
Es ist deshalb wichtig, daß sich die Europäische Union mit einem Europäischen Corps zur Schaffung und Erhaltung des Friedens ausstattet.
Wir sollten alles versuchen, um die Amerikaner an die unsterblichen Worte eines Poeten zu erinnern, wonach der Tod eines jeden Menschen ihn schwäche, weil er an der Menschheit Anteil nehme und man deshalb niemals wisse, für wen die Stunde schlage.
Unseres Erachtens ist es eine Schande für das Modell der Demokratie und der Freiheit, das heute die Vereinigten Staaten in der ganzen Welt repräsentieren, und insbesondere sehen wir den Fall OʼDell - deshalb müssen wir ihn retten - als Symbol für alle zum Tode Verurteilten an, die täglich im Schweigen der Öffentlichkeit in Staaten wie China, Iran, dem Sudan und anderen Ländern der Welt zum Tode verurteilt werden.
Der Wortlaut des Entschließungsantrages enthält keine direkten Anfragen an die Kommission, und deshalb sollte die Kommission auch keine Stellung dazu nehmen.
Die Leute halten Schottland normalerweise nicht für eine sehr trockene Gegend, der Nordosten jedoch, wo ich aufgewachsen bin, ist sehr trocken, und deshalb war eine Niederschlagsmenge von einem Zehntel der jährlichen Regenfälle in zwei Tagen einfach zu viel, als das man damit hätte fertig werden können.
Ich möchte deshalb der Berichterstatterin für ihre Vorschläge in Sachen Sicherheit, die sowohl die Maschinen als auch die Ausbildung des Bord- und Bodenpersonals betreffen, sehr danken.
Zwischen der Kommission und dem Parlament wurde über den größten Teil dieses ausführlichen Vorschlags eine weitreichende Verständigung erzielt, deshalb möchte ich keinen irreführenden Eindruck erwecken, indem ich mich auf die Punkte konzentriere, bei denen es Meinungsunterschiede gibt, was ich natürlich jedoch tun muß.
Wir glauben deshalb, daß der Wortlaut dieser Änderung nicht verändert werden sollte.
Sie sollten deshalb, wie es der Berichterstatter fordert, eine sachgerechte gesetzliche Grundlage haben und gut vorhersehbar sein.
Das macht die Bürokratie abschreckend, und deshalb sollte es hier bald Veränderungen geben.
Müssen wir denn, verdammt, Menschen allein deshalb sterben lassen, weil sie arm sind und weil die einzige Logik, die die Menschheit heute zu leiten scheint, eine Krämerlogik ist?
Die erforderliche Umstellung auf neue Sorten ist deshalb dringend zu unterstützen.
Die künftige obligatorische Einbehaltung von 5 % der Erzeugerbeihilfe hat sich nicht bewährt und sollte deshalb aus dem Vorschlag gestrichen werden.
Auch wir, Herr Kommissar, schätzen diese Vorgehensweise sehr und haben deshalb alles nur Mögliche getan, um innerhalb der von Ihnen anberaumten Frist zu dem Grünbuch Stellung nehmen zu können.
Unter anderem deshalb habe ich gegen genaue Marktanteilgrenzen Vorbehalte, da diese in unterschiedlich großen Ländern unterschiedliche Wettbewerbseffekte haben können.
Wir müssen deshalb diese Scheinheiligkeit aufgeben, die darin besteht, Assoziierungsverträge pompös anzukündigen und gleichzeitig die unerläßlichen Erhöhungen der Haushaltsmittel einzufrieren...
Die Herausforderung ist groß und wichtig, deshalb müssen auch die Maßnahmen richtig ausgerichtet sein und Wirkung erzielen.
Ich möchte mich deshalb in dieser Diskussion damit begnügen, auf die grundlegenden Punkte hinzuweisen, deren Hervorhebung uns wichtig erschien.
Den Berichten über die Strukturinterventionen in den Mitgliedstaaten kommt deshalb eine besondere Bedeutung zu.
Wir haben deshalb die Tendenz, den Akzent auf die Lücken und die Schwierigkeiten zu setzen, um ihnen besser Abhilfe zu schaffen.
Wir werden deshalb für den Bericht Castagnède stimmen.
Wir bitten deshalb um Zustimmung zu dem Bericht und den vorgelegten Änderungsanträgen.
Insgesamt finde ich es gut, daß der Bericht vertagt wird, weil dann gäbe es auch eine Chance, daß Tadschikistan nicht möglicherweise dabei ist, sondern sicher, und zwar deshalb, weil wir Zeichen setzen müssen.
Wir haben - und deshalb verwundert mich das, daß sich der Kommissar verwundert - in der Tat zwischen den beiden Teilen der Haushaltsbehörde über diese Frage einen Dissens gehabt und haben ihn noch.
Ich bin sicher - deshalb bin ich dem Berichterstatter auch dankbar, daß er darauf hingewiesen hat -, daß wir mit großer Mehrheit hier im Haus im September in der Sitzungswoche diesen Bericht beschließen können.
Ich denke deshalb, er möchte sich vielmehr auf Artikel 129 stützen.
Ich bin also der Meinung, daß es keinen elitären Kulturbegriff geben darf, sondern daß wir versuchen müssen, Kultur so weit wie möglich zu definieren. Dazu zählen auch die Kulturwerte, die nicht zum Geschaffenen gehören, sondern die als Landschaft dem Menschen sozusagen gegeben sind, deren Kulturwert aber er allein erkennt und natürlich dann auch er allein wahren kann; deshalb haben wir das in unserer Mitteilung ebenfalls aufgegriffen.
Unsere Fraktion fordert deshalb noch einmal, hinsichtlich der Liberalisierung eine realistische Bilanz aufzustellen, die alle Beteiligten - die Mitarbeiter wie auch die Benutzer - mit berücksichtigt, und einer hemmungslosen Liberalisierung Einhalt zu gebieten.
Wir wären Ihnen, Herr Kommissar, deshalb sehr dankbar und würden es begrüßen, wenn Sie dies an die gesamte Kommission weiterleiten würden.
Herr Präsident, der Vertrag von Amsterdam bietet bestimmt auch neue Instrumente zur Förderung der Chancengleichheit, und er muß deshalb auch als ein Sieg der Frauen angesehen werden.
Sie müssen erlernt werden, und gerade deshalb ist das mainstreaming , das Prinzip der Durchdringung aller Bereiche mit der Chancengleichheit, ein zweischneidiges Schwert, da dieses tatsächlich aktiv verfolgt werden muß.
Ich bitte deshalb das Plenum und meine Kollegen, sie als mündliche Änderungsanträge vorlegen zu dürfen, und daß wir sie auch mit einem appel nominal behandeln.
Frauen, die aussteigen wollen, stehen deshalb oft vor dem finanziellen Nichts.
Wenn man die Gewalt gegen Frauen bekämpfen will, muß man deshalb unbedingt für mehr Gleichstellung auf breiter Front arbeiten.
Ich begrüße es deshalb, daß das Europäische Parlament heute eine ordentliche Debatte zu dieser wichtigen Frage führt, und ich möchte der Berichterstatterin Frau Eriksson zu ihrem gut ausgearbeiteten Bericht gratulieren.
Ich setzte deshalb eine Männergruppe ein, die durch Seminare und Studien Männer ermutigte, selbst die Rolle des Mannes zu diskutieren.
Zur Frage der Kategorie eins - Agrarausgaben - hat sich der Ausschußvorsitzende, Herr Samland, bereits konkret geäußert; deshalb will ich das nicht noch einmal ansprechen.
Sie haben nur deshalb bei der Welthandelsorganisation WTO eine Beschwerde gegen die Bananeneinfuhrregelung der Gemeinschaft eingereicht, um die Interessen ihrer Bananenmultis zu verteidigen, die in Lateinamerika ihr Unwesen treiben und den Weltmarkt beherrschen.
Wir von der Fraktion Die Grünen haben deshalb schon im Dezember 1994 den Gründungsvertrag der WTO in diesem Parlament abgelehnt und wurden dafür halb kritisiert.
Auch mit Rücksicht auf die Verbraucher sollte deshalb der Import dereguliert werden.
Aber ich glaube, daß wir in der Richtlinie selbst eine Antwort gefunden haben, daß wir weiterhin sehr wachsam sein müssen und genau deshalb diese Studie über die Auswirkungen der Fernsehwerbung und Teleshopping bei Minderjährigen machen wollen.
Drittens behalten alle Mitgliedstaaten ihr Entscheidungsrecht und können deshalb immer Asylanträge von EUBürgern unter der Voraussetzung prüfen, daß der Ministerrat informiert und in der Prüfung davon ausgegangen wird, daß der Antrag offensichtlich unbegründet ist.
Seitens der Kommission werden wir deshalb so viel wie möglich helfen.
Ich sage das deshalb, weil wir hier, wofür ich Verständnis habe, auf die Innenpolitik der USA Rücksicht nehmen.
Wir wollen hier nichts unterstellen; deshalb haben wir diesbezüglich auch nichts in die Entschließung aufgenommen.
Wir leben aber auch in einem demokratischen System, und deshalb müssen auch diese Organisationen die Regeln der Demokratie einhalten.
Bevor wir im Jahre 2000 ein europäisches Netz von geschützten Zonen in Europa haben werden, verlieren vermutlich einige dieser Zonen ihren Charakter, verlieren die Möglichkeiten einer Zukunft, und deshalb ist es so wichtig, die Arbeit der Nichtregierungsorganisationen zu unterstützen, denn meiner Erfahrung zufolge sind im Ausschuß für Umweltschutz diejenigen, die uns auf Probleme aufmerksam machen.
Wir können nicht das ganze europäische Territorium durchreisen, deshalb sind sie es, die uns darauf aufmerksam machen, was in den Naturgebieten unseres Kontinents passiert, und sie helfen nicht nur den europäischen Parlamentariern, sondern meiner Meinung nach helfen sie auf diesem Wege auch der Europäischen Kommission.
Es ist deshalb völlig richtig, ihnen eine stärkere Stellung zu geben, worauf dieser Vorschlag abzielt.
Deshalb müssen wir der ganzen Gesellschaft übermitteln, daß in unserem Fall atmen Geld kostet, und das muß auch so sein, und die Fabrikanten müssen alle notwendigen Maßnahmen ergreifen, damit Verschmutzungen soweit wie möglich vermieden werden, und deshalb die Forderung -auch wenn es nicht der Moment ist, daran zu erinnern-, die besten zur Zeit verfügbaren und gültigen Technologien zu benutzen.
Ich möchte deshalb Herrn d'Aboville bitten, Herrn Fitzsimons meine besten Genesungswünsche zu übermitteln, und ich möchte Herrn d'Aboville dafür danken, daß er heute diese Aufgabe übernommen hat.
Die Unsicherheit ist groß. Ich hätte deshalb sehr gern eine etwas deutlichere Antwort als die, die ich bekommen habe.
Eine Sache habe ich in Ihrer Antwort nicht verstanden und möchte deshalb nochmal nachfragen: Haben wir ein wirtschaftliches Druckmittel gegenüber dem Regime in Kroatien?
Sie hat nicht das Gefühl, daß sie Unterstützung vom Rat erhält, und deshalb möchte ich Sie, Herr Wohlfahrt, fragen: Können Sie versprechen, daß Sie diese Frage irgendwann während der luxemburgischen Präsidentschaft aufgreifen werden, daß Sie den Ministern eine Standpauke halten werden und sie bitten, in ihre Länder zurückzukehren und das Geld an die Union zurückzuzahlen, das sie der Union schulden?
Das Grünbuch der Kommission "Handel" ist auch deshalb ein wichtiges Dokument, da es sich gegen die auf uns herabstürzende Macht der Supermärkte stellt.
In meinem Land kennen wir das gut, und deshalb haben wir seit langer Zeit auf diesem Übereinkommen beharrt.
Frauen werden bei der Kreditvergabe diskriminiert, und deshalb muß dringend etwas unternommen werden, um diese Situation zu ändern.
Die hohen Erbschafts- und Schenkungssteuern sind in vielen europäischen Ländern sehr hinderlich für den Übergang von Unternehmen, deshalb muß über die Möglichkeit nachgedacht werden, diese Steuern zu senken oder abzuschaffen.
Es stimmt, daß dieser Bericht nicht die gesamte Problematik der KMU behandeln muß, zumindest nicht im Vierten Jahresbericht des Europäischen Beobachtungsnetzes, aber ich glaube, man hätte viel weiter gehen können, sich ein höheres Ziel stecken und die Frage der Finanzierung gründlicher behandeln können, schon deshalb, weil die Finanzierung der KMU durch die EIB, die Europäische Investitionsbank, wie angekündigt eine der Neuigkeiten sein wird, die für das außerordentliche Gipfeltreffen in Luxemburg vorbereitet werden, mit dem klaren Ziel, etwas offensichtlich Neues vorbringen zu können.
Lassen Sie uns deshalb gemeinsam Voraussetzungen schaffen und Hindernisse beseitigen, so daß die Europäische Union eine Union des Unternehmertums für Freiheit, Wohlstand und Glauben an die Zukunft werden kann.
Es ist ferner klar, daß die Rechtsprechung des Gerichtshofes beständig festgelegt hat, daß dies nicht nur deshalb so ist, weil Artikel 43 ein lex specialis darstellt im Hinblick auf jede andere Rechtsgrundlage, die angewendet werden könnte, sondern auch weil in Artikel 43 - mit dem einzigen Rechtsbehelf des Artikels 43, in Übereinstimmung auch mit der Rechtsprechung des Gerichtshofes- alle weiteren juristischen Interessen in Betracht gezogen werden wie der Schutz der Gesundheit oder der Verbraucherschutz.
Heute, solange das Vertrauen der Verbraucher nicht wiederhergestellt ist, ist der Verbraucherschutz von vorherrschendem Interesse, und deshalb muß klar festgelegt werden, daß dies die vorherrschenden Interessen sind, indem die vom Gerichtshof aufgestellten Kriterien strikt angewendet werden, wenn es um die Festlegung geht, welches die geeigneten Rechtsgrundlagen sind. Das versteht der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte, und ich hoffe, daß das auch das Parlament versteht -dabei haben wir vermutlich die Rückendeckung der Kommission.
Ich unterstütze deshalb voll und ganz den Bericht von Frau Flemming.
Der neue Vorschlag des Ausschusses geht in diese Richtung und deshalb kann er mit meiner Stimme zählen.
Die Kernkraft ist keine erneuerbare Energiequelle und sollte deshalb so schnell wie möglich aus dem Energiesystem verbannt werden.
Und deshalb habe ich gegen die Ziffer 11 gestimmt.
Ich finde nicht, daß ich hier als Präsident sitzen und den ganzen Punkt wegfallen lassen kann. Ich hoffe deshalb, daß Sie akzeptieren werden, daß er so bleiben kann, und vielleicht sollte ich vorlesen, wie er jetzt lautet:
Es ist deshalb unannehmbar, daß die EU Mittel für Projekte zur Verfügung stellt, die die Umweltzerstörung noch weiter vorantreiben.
Frau Hardstaff, bei dem Änderungsantrag 8 zur Erwägung 7 haben wir das Wort "Fleischabsatzwirtschaft" doch als ein bißchen einschränkend gesehen und lehnen deshalb diesen Begriff ab.
Ich bin von Anfang an dabei; deshalb möchte ich ihn trösten und ihm sagen, meine Erfahrung ist die: Am Freitag sind die hier, die für Qualität stehen; wer weg ist, steht nicht dafür!
Wir wissen noch nicht, welche und wie viele Währungen daran teilnehmen werden, und wir haben keine Ahnung, welche Kurse festgelegt werden, und deshalb wissen wir auch nichts über die monetären Abweichungen zwischen diesen Kursen und den gegenwärtigen Agrarumrechnungskursen.
(Der Präsident stellt fest, daß mehr als 29 Abgeordnete den Antrag von Herrn Kreissl-Dörfler unterstützen, deshalb wird der Bericht mit Aussprache in die vorläufige Tagesordnung einer der nächsten Tagungen aufgenommen.)
Wir müssen deshalb Strategien entwickeln, die es ihnen ermöglichen, das ganze Potential dieser nicht zu umgehenden Entwicklungen zu nutzen, insbesondere, indem wir den Zugang zur Informationsgesellschaft erleichtern.
Aufgrund dieser Sachverhalte kam mir die Idee, die ich der Kommission als Vorschlag unterbreiten möchte: Warum sollte man nicht neben den Hilfeleistungen für die Unternehmer und neben den Hilfeleistungen für die berufliche Bildung dieser Jugendlichen, die automatisch zu noch mehr Arbeitslosen werden würden, warum sollte man nicht ein Hilfsprogramm für Studierende in Schwierigkeiten einrichten, die häufig deshalb in Schwierigkeiten sind, nicht etwa weil sie keine Lust hätten zu lernen, sondern weil sie neben dem Studium arbeiten müssen?
Das ist auch ein sehr wichtiger Teil des von der Kommission vorgelegten Beschäftigungspakets oder sollte ein wichtiger Teil des Vorschlags der Kommission sein, und das auch deshalb, weil der Präsident der Kommission festgestellt hat, daß nicht zu große Hoffnungen auf das gesetzt werden sollte, was auf der Ebene der Europäischen Union für die Beschäftigung getan werden kann.
Nach und nach verbessert sich die Ausführung des Haushaltsplans, aber wir dürfen uns deshalb nicht zur Ruhe setzen.
Die Frage, auf die eine klare Antwort vonnöten ist, zumindest vom Europäischen Parlament, welches das einzige wählbare Organ der Gemeinschaft ist - und gerade deshalb den Völkern Europas näher stehen soll - lautet: wer ist verantwortlich für diese unzulässige Situation?
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Ich bin Herrn Willockx sehr dankbar dafür, daß er in seinem Bericht klar aufzeigt, wie sehr Sozial- und Wirtschaftspolitik einander bedingen und nicht ausschließen oder einen Gegensatz darstellen, daß es deshalb aber innerhalb der 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union schon fast zur Übung geworden ist, den Reformdruck, den es auf vielen Ebenen der Politik gibt, ausschließlich der EU in ihrer Entwicklung selbst zuzuschreiben.
Bei dieser Konferenz sind viele berichtenswerte Dinge passiert, wie der erhebliche Protektionismus der kleinen Staaten, und deshalb wollten die Repräsentanten bei der Konferenz ein breitgefächertes Übereinkommen verabschieden.
Sie verlangten mindestens 60 Ratifikationen, bis das Übereinkommen in Kraft trat; deshalb hat es 12 Jahre bis zur Inkraftsetzung gedauert.
Und der Vorschlag für einen Beschluß des Rates konzentriert sich - und ich bekräftige das, was Herr Professor Cot gesagt hat - auf zwei Hauptfragen: erstens auf die Verteilung der Kompetenzen - da eine große Anzahl der Themen, die von dem Übereinkommen und dem Abkommen zuerkannt werden, gemäß Gültigkeit der Verträge der Gemeinschaft zukommen, und deshalb muß verstärkt auf eine Zuerkennung der Kompetenzen im Hinblick auf die Mitgliedstaaten der Europäischen Union hingearbeitet werden - und durch die Hinterlegung eines Ratifizierungsinstruments wird die Gemeinschaft letztendlich konsolidiert und das Problem gelöst.
Wenn nun einige meinen sollten, ich hätte den Bericht im Hinblick auf die Rolle des Europäischen Gerichtshofs nur deshalb so positiv gefaßt, weil ich ab nächster Woche als Generalanwalt diesem Gerichtshof angehören werde, dann irren Sie sich!
Das deutsche Gericht hat deshalb auch die jetzige Gemeinschaft zwar noch nicht als Bundesstaat beschreiben können und schon gar nicht wollen, sondern ihn als einen Staatenverbund bezeichnet, ohne genau anzugeben, was für rechtliche Qualifikationen daraus abzuleiten sind.
Nur deshalb können wir dem Bericht tendenziell bei aller Wertschätzung, die wir natürlich dem Berichterstatter entgegenbringen, nicht zustimmen.
Aufgrund seiner Bedeutung und genau deshalb hofft die Kommission, daß der Rat unverzüglich die Entscheidung über die Durchführung des Kooperationsabkommens und des Verkehrsabkommens fällt, damit sie spätestens am 1. Dezember 1997 in Kraft treten können.
Wenn ich mich gegen bestimmte Änderungsanträge wende, dann nur deshalb, weil sie drohen, dem Zusammenhang der Entschließung zu schaden.
Wir müssen die Zusammenarbeit mit den AKP-Staaten fortsetzen, nicht nur aus Solidarität mit unseren AKP-Partnern oder wegen unserer eigenen Interessen, sondern auch deshalb, weil - wie die Entschließung sagt - der Geist und die Politik von Lomé wesentliche Elemente der politischen Identität der Europäischen Union sind.
Ausgezeichnet deshalb, weil er einen umfassenden Blick auf die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Dritten Welt bietet und ausgezeichnet deshalb, weil der Bericht vor allem auch Verständnis für die schwierige Position aufbringt, in der sich viele Entwicklungsländer befinden.
Herr Präsident, auch ich schließe mich jenen an, welche die gute Arbeit des Kollegen Martens gelobt haben, und möchte, gerade deshalb, auf zwei kritische Punkte seines dem Plenum vorgestellten Berichts eingehen.
Der erste Punkt bezieht sich auf Absatz 9, dritter Abschnitt, in dem sich der Herr Abgeordnete Martens die Ersetzung des Vertrages aufgrund der zahlreichen angehäuften und deshalb unerfüllbar gewordenen Bedingungen wünscht.
Herr Präsident, Herr Martens hat hier einen Bericht vorgelegt, der von einer breiten Mehrheit getragen wird, und zwar deshalb, weil er auch für einen breiten Dialog zwischen den politischen Fraktionen gesorgt hat.
Herr Präsident, das Grünbuch der Kommission und der Bericht Martens enthalten viele wichtige Reflexionen und Analysen, und die Debatte muß deshalb nicht unbedingt heute enden.
Die Mitgliedstaaten sehen deshalb keinen Grund, eigene Befugnisse, wie im Bericht vorgeschlagen, an die EU in Fragen der Handelspolitik, Fischereipolitik, Umweltfragen, Hoheitsrechte über Seegebiete sowie Fischereirechte zu übertragen.
Kommt es dazu, werden große Teile des schwedischen Wohlfahrtsystems zerstört, da der Steuersatz in Schweden höher als in anderen Ländern ist und deshalb gesenkt werden müßte.
Im Bericht Martens vermisse ich deshalb die übergreifenden Entwicklungslinien und Visionen für die Gestaltung einer neuen Zusammenarbeit.
Die Konferenz der Präsidenten hat festgestellt, daß es praktisch unmöglich ist, noch eine Sitzung im November oder im Dezember abzuhalten; im November deshalb nicht, weil es Probleme gibt, die Tagesordnung vollständig auszufüllen, und im Dezember, weil der Plenarsaal durch den Europarat belegt ist.
Das ist deshalb so, weil die Satelliten in der Zukunft immer mehr Geschäftsgeheimnisse übertragen werden, an deren Schutz die Geschäftswelt interessiert ist.
Das ganze System kann nur global sein, und deshalb müssen wir uns überlegen - und die Kommission wird das tun und ihre Ergebnisse dazu vorlegen -, wie wir alles, was wir im Bereich der Informationsgesellschaft machen, in die bestehenden internationalen Organisationen einpassen können bzw. wo die bestehenden internationalen Organisationen geändert werden müssen, damit sie diesem globalen Charakter gerecht werden.
Ich halte es für vernünftiger, zu vermitteln - daher kommt die Bezeichnung für das, was wir ständig tun, die Vermittlung -, und deshalb können Sie versichert sein, daß der Großteil der Mitglieder der PPE-Fraktion Ihren hervorragenden Bericht unterstützen wird.
So wenig überraschend eine solche Fokussierung auf den Automobilbereich auch sein mag, so ist sie deshalb nicht weniger ungerecht.
Ein Rückgang dieses Marktanteils ist deshalb ganz unrealistisch.
Das ist immer sehr wichtig, gerade deshalb, weil man die drei stärksten Staaten aufführt.
Aber es ist wohl fraglich, ob es überhaupt realistisch ist, mit Ergebnissen zu rechnen, und deshalb haben bestimmte Mitglieder der EU-Kommission auch begonnen, das Gipfeltreffen als eine Art Studienkreis zu bezeichnen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, nach den Hoffnungen der großen europäischen Baustellen zur Zeit Jacques Delors' in den 90er Jahren steht die Beschäftigung in Europa endlich auf der Tagesordnung, deshalb auch der heutige Bericht.
Konvergenzkriterien für Beschäftigung und Arbeitslosigkeit müssen deshalb in den EU-Vertrag aufgenommen werden, so daß sie dasselbe Gewicht bekommen wie die Anforderungen für eine Mitgliedschaft in der EWU. Wie die EWU heute konstruiert ist, besteht leider das Risiko, daß sie statt dessen zur Erhöhung der Arbeitslosigkeit beiträgt.
Wenn wir über diese Projekte diskutieren, so halte ich es deshalb für sehr, sehr wichtig, daß wir uns ansehen, was konkret geschieht, wenn wir das tun, was wir jetzt tun.
Die EU sollte sich deshalb mit dem befassen, was für die Bevölkerung Europas am wichtigsten ist, nämlich mit der Beschäftigung und dadurch mit der Verteidigung der Wohlstandsgesellschaft.
Der Binnenmarkt bedeutet, daß wir zu 90 % eine gemeinsame Wirtschaft haben, und deshalb sind wir voneinander abhängig.
Ich muß sagen, daß ich bei einer Reihe von Ergebnissen den starken Drang hatte, mich negativ zu äußern, vor allem deshalb, weil sich bei mir die Frage ergeben hat, was eigentlich Einigungen und Gespräche zu bedeuten haben.
Ich bin zum Ergebnis gekommen, daß dies ein gangbarer Kompromiß ist, und deshalb habe ich über den Vorschlag mit ja abgestimmt.
Deshalb, und nur deshalb, haben wir technische Voraussetzungen geschaffen, um unsere Position im Haushaltsverfahren nicht zu schwächen.
Zum Erreichen besserer Wettbewerbsbedingungen und aus Rücksicht auf die Vervollkommnung des Binnenmarktes ist es deshalb notwendig, daß die Kommission sich mit der Umsetzung und Durchführung der Richtlinien beschäftigt.
Der Bericht ist schon deshalb sehr wichtig, da der Anteil des öffentlichen Auftragswesens am EU Bruttosozialprodukt, wie vorhin festgestellt wurde, 720 Milliarden ECU ausmacht.
Natürlich gibt es gewisse Probleme mit der Umstellungszeit, die die statistischen Dienste der Mitgliedstaaten benötigen, um die neue, vom Statistischen Amt der Europäischen Union vorgeschlagene Methode einzuführen, und deshalb habe ich zwei Änderungsanträge vorgelegt, deren ausschließlicher Zweck darin besteht, den Mitgliedstaaten die Einführung der neuen Methoden ein wenig zu erleichtern.
Ich werde mich deshalb nur auf das konzentrieren, was die interne Korruption betrifft.
Es macht mir deshalb große Sorgen, daß noch kein einziges Mitgliedstaat die Konvention zum Schutz der finanziellen Interessen der EU ratifiziert hat.
Wir haben in der Kommission deshalb den Vorschlag des Parlaments aufgegriffen, eine besondere Einheit zu bilden, die sich mit Betrugsverdacht in bezug auf die Programme Phare, Tacis und Meda befaßt, sowie in bezug auf andere Hilfsprogramme.
Vor dem Hintergrund des Ausschußberichts über Transit hat die Kommission diese Empfehlungen deshalb in dem neuen Arbeitsprogramm aufgegriffen.
Wir werden deshalb mit den schwedischen Behörden Kontakt aufnehmen, um neuere und ergänzende Informationen zu dieser Frage zu erhalten, und darüber werden Sie natürlich informiert werden.
Ich würde deshalb gern von Ihnen wissen, was die Kommission da noch tun kann.
Sehr geehrter Kommissar, als Teil dieser "Woche" habe ich eines der örtlichen Krankenhäuser in meinem Wahlkreis besucht - eigentlich die größte Krebseinheit aller örtlichen Krankenhäuser - in einer mittelgroßen Stadt, genau deshalb, weil Europa gegen Krebs Woche gewesen ist.
Ich sage das deshalb, weil das Sekretariat des Verkehrsausschusses von Leuten angegriffen worden ist, die in keiner Weise dazu berechtigt waren.
Die meisten Mitgliedsländer haben sich deshalb dafür entschieden, die Prüfung der Asylanträge einige Zeit aufzuschieben und statt dessen einen vorübergehenden Schutz zu gewähren.
Es ist uns deshalb ein Anliegen, daß die Europäische Union ihre Voraussetzungen überprüft, zukünftige Flüchtlingskrisen zu meistern.
Dieses Prinzip funktioniert, und es funktioniert unter anderem auch deshalb, weil einheitliche europäische Etikettierungsvorschriften den Schutz der Verbraucher und den Informationsbedarf des Verbrauchers gewährleisten und abdecken.
Ich glaube, daß das Quidproquo im Nahrungsmittelbereich die Europäische Kommission auf einen inakzeptablen Weg führt, und deshalb verleihen wir hier der in allen politischen Fraktionen herrschenden Besorgnis Ausdruck.
Das dürfen wir als Verbraucher selbst bestimmen, und deshalb bin ich für eine Kennzeichnung, die neutral und objektiv und eindeutig ist, und sie soll sich in der Nähe der Liste der Inhaltsstoffe befinden.
Ich hatte deshalb gehofft, daß Sie jetzt bereit wären, über den Inhalt zu diskutieren.
Dieses Ziel mit angemessenen Mitteln zu erreichen, ist vor allem deshalb ein außerordentlich schwieriges Unterfangen, weil die rechtliche Situation der Gruppenaufsicht in Europa außerordentlich unterschiedlich ist, sowohl im Hinblick auf Soloplusaufsicht, als auch auf die angewandten Berechnungsmethoden, Schwellenwert, Holding und Rückversicherungsunternehmen.
Die durch diese Richtlinien koordinierten und harmonisierten Aufsichtsregeln in den Mitgliedstaaten bezwecken primär den Schutz der Versicherungsnehmer und betonen deshalb die Aufsicht über die finanzielle Situation und die Solvabilität des einzelnen Unternehmens.
Die Vertreter der Kommission haben im Ausschuß dazu mitgeteilt, daß sie die Unterschiede zwischen dem Bank- und dem Versicherungsaufsichtssystem sowie die unterschiedliche Risikolage bei Banken, also Kreditpyramiden, konjunkturelle Gleichgerichtetheit und Versicherungen mit dem Spartentrennungsprinzip nicht verkennen, und die Kommission deshalb eine höhere Beteiligungsschwelle, nämlich von 20 % für die gesamte Richtlinie vorschlage.
Die vorgesehene Verschärfung der Eigenmittelanforderung ist deshalb weder erforderlich noch sachgerecht.
Auch das war im Ausschuß so gesehen worden, ich bitte deshalb um Zustimmung zu Änderungsantrag 14.
Das ist unverantwortlich, und deshalb die Änderungsanträge des Umweltausschusses.
Gerade getrocknete Äpfel und Birnen mit einem Feuchtigkeitsgehalt von mehr als 12 % werden an den Endverbraucher verkauft und müssen deshalb mit einer höheren Dosis behandelt werden können als Produkte, die lediglich weiterverarbeitet werden.
Eine Hauptforderung für die nächste Änderung, die ja kommen wird - wie wir wissen - muß deshalb sein, daß zum einen Ergebnisse einer Verbraucheruntersuchung vorliegen und daß diese Richtlinien umgeschrieben werden, so daß sie in vertretbarem Umfang verständlich werden.
Wir haben dazu im Umweltausschuß keine klare Aussage erhalten und deshalb bitte ich jetzt darum.
Das war es, was ich in aller Bescheidenheit sagen wollte, und deshalb habe ich gesagt: wenn die Richtlinie sowieso geändert werden muß, und das muß sie, dann sollte man sie logisch und verständlich gestalten.
Für mich ist dieses Problem sehr schwierig, teilweise deshalb, weil ich nicht Mitglied in dem Ausschuß bin, der die Einzelheiten des Berichts Lannoye diskutiert hat.
Ich habe deshalb für die Vorschläge gestimmt, die beinhalten, daß die Verpackung gekennzeichnet wird, so daß der Verbraucher erfahren kann, was er/sie kauft und ißt.
Ich möchte deshalb die Autoren und die Redner bitten, sich wirklich an die Redezeit zu halten.
Es ist auch deshalb wichtig, weil wir auch im nahegelegenen Mazedonien bzw. FYROM Entwicklungen haben, die uns Sorge bereiten.
Wir haben ihn desavouiert, und deshalb greifen dort jetzt junge Menschen zu den Waffen.
Wir waren deshalb dagegen, weil wir bereits beim letzten Mal nach einer ausführlichen Debatte eine Entschließung zu Algerien verabschiedet haben.
Wie kürzlich die Vorsitzende der algerischen Sammlungsbewegung demokratischer Frauen sagte, liegt der Schlüssel für die Lösung bei uns: wir müssen deshalb unsere Solidarität gegenüber dem algerischen Volk stärker unter Beweis stellen, insbesondere durch Intensivierung der Zusammenarbeit mit den wachen und vernünftigen Kräften des Landes.
Es ist kein Zufall, daß wir uns bei diesem gemeinsamen Entschließungsantrag darin einig waren, daß besagte Überschwemmungen deshalb so schwer sind, weil sie in regelmäßigen Abständen auftreten und weil in der betroffenen Region aufgrund ihrer geomorphologischen Gegebenheiten Entwaldung und Erosion begünstigt werden.
Aber wir sind der Auffassung, daß die Katastrophe, die der Hurrikan Pauline mit 120 Todesopfern und 3 betroffenen Bundsstaaten - wir haben einen davon, Chiapas, besucht, aber die Lage ist in allen drei ähnlich, es herrschen Armut und ein Mangel an Wohnraum und Infrastruktur - deshalb so groß ist, weil sie zur Verschlechterung einer Situation beigetragen hat, die ohnehin schon schlecht war.
Die Filme hatten zu einem offiziellen Protest geführt, und deshalb werden jetzt bessere Methoden in den Ausgangshäfen eingeführt.
Die Fehler bei den Transporten sind die Ursache für die Kontrolle und deshalb ist es auch begründet, daß die Exporteure die Kosten dieser Kontrolle bezahlen.
Immer eindeutiger sind während den Transporten manchmal, und eventuell auch öfter, die Rechte und das Wohlergehen der Tiere verletzt worden, und deshalb sind auch stichpunktartige und verstärkte Kontrollen notwendig.
Ich kann deshalb auch kritische Anmerkungen, die hier im Laufe der Debatte gemacht wurden, sehr gut verstehen.
Wenn sie ihn dennoch nicht annehmen kann, dann deshalb, weil möglicherweise nicht in allen Fällen der Exporteur vom Empfängerstaat einen solchen Nachweis fordern kann.
Wir gehen deshalb davon aus, daß dieser Vorschlag wesentlich zu einem verbesserten Tierschutz während der Transporte beitragen wird.
Ich habe deshalb für die Änderungsanträge 11 und 12 gestimmt.
Die Kommission kann deshalb kein Engagement bezüglich einer Frist eingehen.
Ich möchte deshalb darauf hinweisen, daß diese eine Maßnahme natürlich keine Lösung für das Gesamtproblem bieten kann.
Wenn jemand einen Hektar Obstbäume rodet, dann deshalb, weil er aus wirtschaftlichen Gründen dazu gezwungen ist.
Von Bedeutung deshalb, weil wir heute sicherlich kontrovers über zwei Inhalte miteinander diskutieren werden.
Deshalb bedürfen die Opfer der vollen Solidarität dieser Gesellschaft, und deshalb ist die Hilfe für die Opfer in den Vordergrund der Bemühungen zu stellen.
Wenn es einen blühenden Markt gibt, dann muß es offensichtlich zwar in der Anonymität, aber in der Mitte der Gesellschaft Menschen geben, die solche Machwerke kaufen und konsumieren, und ich wage die These: Der Konsument ist so schäbig wie der Produzent auf dieser Ebene, und deshalb denke ich, sollte auch der Besitz unter Strafe gestellt werden!
Armut ist die Ursache von Ausbeutung, und deshalb ist es sehr wichtig, daß erstens das Problem überhaupt als solches erkannt wird, daß zweitens diese Netze zerschlagen werden, daß wir drittens die auch von Herrn Schulz vorgeschlagenen Rechtsmechanismen nutzen und viertens daß auch Programme wie PHARE, TACIS und andere Gemeinschaftsprogramme einbezogen werden, um das Problem bei den Wurzeln zu packen.
Die eigentliche politische Bedeutung dieses Berichts und sein größter Verdienst, Herr Präsident, ist jedoch die Tatsache, daß in ihm die Initiative ergriffen wurde und Überlegungen über das, was die europäische Fischerei von der Reform des Jahres 2002 zu erwarten hat, angestellt wurden, daß ein erster Schritt in der Diskussion und der vergleichenden Untersuchung mit den betroffenen Sektoren von dem, was sie sich davon versprechen, gegangen wurde. Und der Bericht ist auch deshalb so wichtig, weil er die Kommission mit der Herausforderung konfrontiert, daß es notwendig ist, schon jetzt eine tiefgreifende Debatte mit allen beteiligten Parteien einzuleiten, um die gegenwärtige GFP und alles, was damit zusammenhängt, mit seinen Widersprüchen und Fehlern, zu überprüfen.
Für die Sozialdemokratische Fraktion fordere ich deshalb alle Kolleginnen und Kollegen auf, die vorgeschlagenen Änderungen mit der Kernaussage auch des Änderungsantrags 8 zu übernehmen, und ich hoffe, daß wir die Mehrheit dafür bekommen und der Kommissar diese Änderungen mitträgt.
Der wurde aber mehrheitlich im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik abgelehnt, und deshalb habe ich mich selber für den Kompromißantrag entschieden, der nunmehr für die genannten Münzen eine Zusammensetzung aus nickel- und rostfreiem Stahl und Nickelmessing vorsieht.
Auch deshalb empfinde ich dieses große Interesse an dem nationalen Symbolismus als etwas überzogen.
Ich hoffe deshalb wirklich, daß wir dabei bleiben, daß Münzen Nickel nicht enthalten sollen.
Wenn ich ihm sage, daß er Gegenstand der Kritik von Frau Peijs gewesen ist, wird ihn das sicherlich niederschmettern, nicht zuletzt deshalb, weil er ihre Sorge um das Verständnis, das es für den Mann auf der Straße und, wie ich annehme, auch die Frau auf der Straße in den Niederlanden und anderswo geben muß, anerkannt hat.
Für die Reedereien der Fahrgastschiffe in diesen Ländern ist der jetzige Beschluß deshalb nicht mit weitgehenden Konsequenzen verbunden.
Es ist der Kommission deshalb voll zuzustimmen, daß die Haushaltsmittel in den dann noch verbleibenden drei Haushaltsjahren erheblich aufgestockt werden müssen, insbesondere auch im Hinblick auf den sehr begrüßenswerten Vorschlag, daß ein neuer Schwerpunkt des ALTENER II-Programms in Aktionen zur Förderung der Marktdurchdringung erneuerbarer Energieträger liegt.
Herr Präsident, das Programm ALTENER II ist in der Tat von besonderer Bedeutung. Es ist deshalb so wichtig, weil es, wie viele der Redner bereits betont haben, zur Verwirklichung unserer gesamten gemeinschaftlichen Ziele beiträgt, was den Abbau von Emissionen von Treibhausgasen betrifft.
Auch Steuersenkungen sind ein nicht-neutrales Wettbewerbsmittel und müssen deshalb, wie vom Vorredner gesagt, genauer untersucht werden.
Das ist es, und deshalb liegt in der Standortkonkurrenz ein Kernbereich marktwirtschaftlicher Ordnungspolitik, so wie wir sie verstehen.
Ich möchte deshalb darum bitten, daß Sie den mündlichen Änderungsantrag akzeptieren, unter Ziffer 25 b hinter "oder der Vorführung" "und den Besitz von pornographischem Material" einzufügen.
Ich würde deshalb dem Kollegen Chanterie empfehlen, meinen mündlichen Änderungsantrag zu akzeptieren, vier Worte hinzuzufügen, nach "und moralischer Verantwortung Rechnung zu tragen" "und fordert deshalb seinen Rücktritt" hinzuzufügen.
Das möchte ich aber nicht mitmachen. Ich bitte deshalb, daß wir über Chanteries Änderungsantrag im Originaltext abstimmen und anschließend, weil er nämlich keine Mehrheit finden wird, über meinen Originaltext zu 29.
Die technische Entwicklung hat wirklich die Effektivität der erneuerbaren Energiequellen verbessert, und deshalb müssen jetzt echte Kraftanstrengungen zur Überwindung der psychologischen Hemmnisse gegen die Verbreitung der erneuerbaren Energie durchgeführt werden.
Wir müssen deshalb ein juristisch verbindliches Abkommen erreichen, in dem ambitiöse Ziele für die Reduzierung in allen industrialisierten Ländern aufgestellt werden.
Ich möchte mich deshalb nur auf einige Fakten und auf eine Situationsbeschreibung beschränken, die eigentlich gar nicht so schön ist.
Nach diesen Vorbemerkungen und im Hinblick auf unsere Innenpolitik der Europäischen Union, glaube ich, daß darauf hingewiesen werden muß, daß nicht alle Regierungen die Ziele erreicht haben, zu denen sie sich beim Weltgipfel verpflichtet hatten, und deshalb ist ein solcher innenpolitischer Appell erforderlich .
Angesichts der Verhandlung mit Drittländern ist es wirklich sehr wichtig, daß die Europäische Union die Botschaft übermittelt, daß derjenige, der am meisten verschmutzt, auch am meisten Hilfe leisten muß, und deshalb müssen wir der öffentlichen Meinung die Botschaft übermitteln, daß Atmen Geld kostet, und dies ist auch ein für die Innenpolitik der Europäischen Union wichtiger Punkt
Es gilt aber, daß Netzwerke bereits im Rahmen der schon vorgesehenen telematischen Netze in den Programmen SOKRATES und LEONARDO möglich sind, und deshalb begrüße ich diesen Vorschlag.
Ich teile völlig diese Ansicht, meine aber, daß dieses Ziel gerade deshalb lobenswert ist, weil es durch diese Evaluierung ermöglicht, die Stärken und Schwächen der Bildungssysteme der verschiedenen Einrichtungen in Europa zu erfassen.
Wir haben es deshalb erst gar nicht versucht.
Herr Ephremidis, gestern hat bereits ein Redner dagegen gesprochen, und das ist das Höchste, was die Geschäftsordnung erlaubt, deshalb konnte ich Ihnen nicht das Wort erteilen.
Sie, meine Damen und Herren, haben deshalb diesem Thema den ersten Untersuchungsausschuß nach Maastricht gewidmet.
Immerhin etwa die Hälfte aller Einfuhren in die Europäische Union erfolgt zu präferentiellen Bedingungen, zu Zollpräferenzbedingungen, und es ist deshalb nicht verwunderlich, daß gerade diese Tatsache immer wieder zu Unregelmäßigkeiten verleitet.
Wir sind ebenso am Schutz der Steuergelder interessiert und werden deshalb jetzt konstruktiv an die Arbeit gehen.
Wir sprechen im allgemeinen von Unregelmäßigkeiten, wobei für uns klar ist, daß der Betrug ein Teil, ein Unterbegriff der Unregelmäßigkeiten ist, und zwar deshalb, weil es bis heute nur in drei Staaten der Europäischen Union strafrechtliche Definitionen für den Betrug in Verbindung mit den Geldern der Europäischen Union gibt.
Ein solcher kam jedoch nicht zustande, das war eine demokratische Entscheidung, deshalb müssen wir heute politisch und institutionell die Konsequenzen aus dem Böge-Bericht ziehen.
Es besteht deshalb unweigerlich die Gefahr, daß es wieder zu so einer Krise kommt.
Es wäre deshalb von grundlegender Bedeutung, ab sofort eine absolute Transparenz in den normalen Beziehungen zwischen dem Parlament und der Kommission zu gewährleisten.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete! Luxemburg war stets der Überzeugung, daß das Europäische Parlament für die Gemeinschaft von wesentlicher Bedeutung ist, und hat deshalb jedesmal, wenn ihm die Ratspräsidentschaft übertragen wurde, keine Mühe gescheut, mit dem Parlament einen sehr intensiven und konstruktiven Dialog zu führen.
In meinem Beitrag werde ich mich deshalb bemühen, so kurz wie nötig und gleichzeitig doch so vollständig wie möglich die Beschlüsse des Rates zum Problem BSE darzustellen, die insbesondere nach der Entschließung gefaßt wurden, die Sie am 19. Februar des Jahres als Ergebnis der Arbeit des Nichtständigen Untersuchungsausschusses verabschiedet haben.
Wir werden deshalb weiter systematisch unsere Gesetzgebung daraufhin zu überprüfen haben, ob sie diesen Anforderung standhält, und wo Überarbeitungen und Anpassungen erforderlich sind, diese auch durchführen.
Sie sagten uns, daß Ihnen für Ihre Beamten keine Hinweise vorliegen und daß Sie sie deshalb nicht bestraft haben, und wir hier, das Europäische Parlament, haben die kräftige Aufstockung der Haushaltsmittel 1998 für die Forschung, die Kontrollen und die Infrastruktur des veterinärmedizinischen Dienstes abgelehnt.
Da bestimmte Aspekte des Problems -Tiermehl, Inspektionen, Auftreten von Ministern, usw.- bereits hinreichend besprochen wurden, möchte ich darauf hinweisen, daß die Kommission sich scheinbar doch darüber klar geworden ist, daß die Gesundheit der Verbraucher Vorrang vor allen anderen Dingen hat und daß sie deshalb in allen Punkten, die mit diesem Thema zu tun haben, transparent, schnell und ernsthaft handeln muß, denn dies ist unbedingt notwendig und wird von den Bürger verlangt.
Die Verabschiedung einer entsprechenden Verordnung über solche Gesellschaftsformen ist bisher im Ministerrat in erster Linie deshalb gescheitert, weil man sich nicht über die mit diesem Instrument verbundenen Richtlinien hinsichtlich der Stellung der Arbeitnehmer einigen konnte.
Um die Problematik zu umgehen, schlagen Herr Davignon und seine Gruppe deshalb als Lösung ein flexibles, optionales und duales System vor.
Ich spreche von jenen Landwirten mit einem Grundbesitz von 15 oder 16 Hektar, die ihr Einkommen einfach deshalb mit Arbeit außerhalb ihres Hofes aufbessern müssen, um überleben zu können.
Ich unterstütze in Frankreich eine sozialistische Regierung, die die Beschäftigungspolitik zum Kernstück des Projekts Europa gemacht hat, und vielleicht wird, um einem meiner Kollegen zu antworten, der sich gerade vorhin darüber gewundert hatte, der Gipfel in Luxemburg gerade deshalb zu einer echten, europaorientierten Beschäftigungspolitik führen, weil in Europa heute mehrheitlich Sozialisten an der Regierung sind; darüber kann man sich nur freuen.
Die Kommission hat deshalb nicht die Möglichkeit, in einer solchen Situation einzugreifen.
Es gab diese anderen Richtlinien aber nicht, und deshalb müssen wir uns an die Richtlinie halten, die tatsächlich in Kraft war, und gemäß dieser Richtlinie hatte die Kommission keine Möglichkeit, in die Angelegenheit einzugreifen.
Ich würde Sie deshalb darum bitten, Herr Bangemann, diese Situation zu überdenken, denn es existiert eine Entschließung des Parlaments, in der Sie dazu aufgefordert werden.
Das hat allerdings nichts damit zu tun, und das wissen Sie ja auch, daß wir aufgrund der interinstitutionellen Verhandlungen gezwungen sind, Programme einzustellen, bei denen wir Haushaltslinien ohne Rechtsgrundlage haben und deshalb noch einmal prüfen müssen, wie wir derartige Programme in die Pilotprojekte einbeziehen können.
Unter anderem deshalb, weil die vom Stabilitätspakt abgeleitete Haushaltsstrenge sogar die erreichten Ziele in Gefahr bringen kann.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt als Leitprinzip gemeinschaftlicher Politik greift deshalb auch weit über die ökonomische Dimension hinaus.
Ihr Beitrag zum Kohäsionsziel ist deshalb aus unserer Sicht auch nicht so negativ zu bewerten, wie es im Bericht selbst und in einigen Diskussionsbeiträgen zum Ausdruck kam.
Er soll sicherstellen, daß Mitgliedstaaten, deren Bruttosozialprodukt unter 90 % liegt, auch dann weiter gefördert werden, wenn sie Mitglieder der Währungsunion werden, und zwar deshalb, weil wir noch immer beträchtliche Infrastrukturrückstände auch in den erfolgreichsten Kohäsionsländern sehen.
Die Kommission ist deshalb auch gerne bereit, die Vorschläge des Berichterstatters im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik zur Koordinierung zwischen IFI, Strukturfonds und dem PEACE-Programm zu übernehmen.
Natürlich ist den Berichterstattern bewußt, daß das Vereinbarte noch nicht allein deshalb politische Realität ist, weil man sich darauf einigen konnte.
Deshalb werden wir uns zum Besten der Völker Europas weigern, diesen illegitimen Vertrag zu ratifizieren, und deshalb verlangen wir, was Frankreich anbelangt, ein Referendum.
Es gilt das Prinzip des Vorrangs des Unionsrechts, auch vor nationalen Grundgesetzen, das nun zum ersten Mal in den Vertrag selbst aufgenommen wird, und deshalb ist es ja eine neue schriftliche Verfassung, was für Großbritannien eine Neuigkeit darstellt.
Wir wünschen ihm eine erfolgreiche Zukunft; deshalb stimmen wir für die Stellungnahme des Europäischen Parlaments; wir wünschen ihm eine zügige Ratifizierung, die einen stabileren institutionellen Rahmen mit klaren und langfristig angelegten Regeln ermöglicht, um die anderen Herausforderungen, die sich dem Europa der Fünfzehn stellen, annehmen zu können.
Ich erkenne dennoch an, daß Frau Fontaine sich viel Mühe gegeben hat, die luxemburgischen Probleme zu verstehen, und deshalb möchte ich ihr in jedem Fall danken.
Es ist vor allem deshalb unangemessen, weil man im Bericht die Ambition hat, eigene Auslegungen dessen zu versuchen, was als objektive Kriterien bezeichnet werden kann, und zu definieren, wer Teilzeitbeschäftigter ist.
Wir halten das nicht für die richtige Art, mehr Arbeitsplätze zu schaffen, vor allem deshalb nicht, weil u. a. die Wirtschaftsstruktur der EU-Länder sehr unterschiedlich ist.
Bei der namentlichen Abstimmung zum Änderungsantrag 16 der GUE-Fraktion (Ziffer 51) habe ich mich nicht deshalb der Stimme enthalten, weil ich etwa der Meinung wäre, die Inseln der Ägäis hätten keine Förderung nötig.
Wir haben unterschiedliche Traditionen, Kulturen, Lebensbedingungen und Probleme, deshalb ist der Amsterdamer Vertrag ein Kompromiß.
Ich stimme deshalb für den Bericht des Ausschusses, der das Signal setzt, daß ein ja zur Ratifizierung am wichtigsten ist.
Bis zur einheitlichen Währung verbleibt uns noch Zeit, uns über die wirkliche institutionelle Reform Gedanken zu machen, auch deshalb, weil zwei Revolutionen gleichzeitig unmöglich sind, und derzeit ist noch die der einheitlichen Währung im Gange.
Die Frist von fünf Jahren für die qualifizierte Mehrheit in juristischen Fragen, die in den ersten Pfeiler aufgenommen worden ist, ist ziemlich unangemessen, nicht zuletzt deshalb, weil Polizei und der größere Teil der rechtlichen Probleme im zwischenstaatlichen dritten Pfeiler verbleiben.
Herr Präsident, die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten müssen in den Bereich des Politischen gestellt werden, jedoch ist in einer globalisierten Welt wie der heutigen die wirtschaftliche Dimension untrennbar von der politischen Dimension, und deshalb würde ich mich gerne auf einige wirtschaftliche Aspekte beziehen.
Diese Gelegenheit möchte ich um ihrer selbst willen gerne weiterverfolgen, nicht nur deshalb, weil die Vereinigten Staaten sich selbst geschädigt haben, indem "Fast-Track" von ihnen nicht verabschiedet wurde.
Herr Präsident, die PSE-Fraktion, in deren Namen ich spreche, begrüßt den Vertrag von Amsterdam, und zwar nicht deshalb, weil es ein perfekter Vertrag ist, sondern weil er viele positive Dinge enthält.
Wir stimmen deshalb dagegen, weil dadurch die Mitgliedstaaten über das Engagement Dänemarks in der Zusammenarbeit von Schengen falsch informiert werden.
Während der Kampagne im Zusammenhang mit diesem Referendum werde ich ein positives Abstimmungsergebnis stark befürworten. Ich werde diesen Weg nicht deshalb wählen, weil ich finde, daß der Vertrag perfekt ist.
Ich bin auch nicht der Ansicht, daß das Europäische Parlament es verdient, im EU-System mehr Mitentscheidungsbefugnisse zu bekommen, u. a. deshalb, weil dadurch die Überstaatlichkeit in der EU gestärkt und die Demokratie geschwächt wird, aber auch wegen der schlechten Disziplin des "Parlaments" und der mangelhaften demokratischen Verankerung.
Die zweite dieser Fragen stellt Herr Wibe, der eine Minute hat, da heute nicht sein Geburtstag ist und ich ihm deshalb nicht mehr Zeit schenken kann.
Aber dies ist eine wissenschaftliche Frage, und wir sind dabei, die Fragen von der politischgesundheitlichen Seite her zu untersuchen, und deshalb hat nun Frau Thors für die Zeit von einer Minute das Wort, um über diese Frage zu sprechen.
Wir sind wohl deshalb etwas mißtrauisch, weil der französische Botschafter in Schweden öffentlich etwa folgendes erklärt hat: "Ein paar Salmonellen kann man ja wohl verkraften.
Von 500 Anklagen, die bei französischen Gerichten eingereicht wurden, hat nur eine Erfolg gehabt, und das deshalb, weil die französischen Gerichte wie jedes andere Gericht zwei Dinge verlangen: es muß mit Klarheit festgestellt werden, wer der Verantwortliche ist, und die Schäden müssen beziffert werden.
Die Harmonisierung im Baubereich ist deshalb notwendig, weil so die Freizügigkeit von Angehörigen der freien Berufe, von Handwerkern und Bauunternehmern erleichtert wird und Projekte in anderen Mitgliedstaaten in Angriff genommen werden können.
Die Kommission hat sich verpflichtet, die praktische Durchführung der Bauproduktenrichtlinie zu verbessern, und hat deshalb davon abgesehen, zum jetzigen Zeitpunkt eine Änderung der Richtlinie vorzuschlagen.
Meine Fraktion erwägt es deshalb, gegen diesen Vorschlag zu stimmen.
Ich habe selbst sehr viel gelernt und hoffe deshalb, daß die Kammer diesen Vorschlag in seiner Gesamtheit unterstützen wird.
Ich begrüße deshalb den Bericht von Frau Cederschiöld und die von den Herren Bontempi und Orlando vorgelegten Berichte.
Das sind Güter, die man für verschiedene Dinge verwenden kann und um deren Verbleib wir uns deshalb kümmern müssen.
Wir dürfen nicht vergessen, daß die europäischen Bürger ein besonderes Interesse daran haben, daß ihre öffentliche und private Sicherheit garantiert wird, und deshalb glaube ich, daß es die Europäische Union ist, die die Verantwortung zu übernehmen hat im Kampf gegen das organisierte Verbrechen, mittels der Verstärkung der justitiellen und polizeilichen Zusammenarbeit.
Trotzdem und abschließend möchte ich bemerken, daß diese Debatte in allgemeinen Linien einen großen Schritt und ein wichtiges politisches Signal darstellt, und ich betone nochmals, daß die europäischen Bürger eine Antwort auf ihren Wunsch nach einer wirksamen Justiz brauchen, und deshalb müssen wir der öffentlichen Meinung einen corpus iuris präsentieren, der eine wirksame Lösung der Probleme der Zusammenarbeit bietet im Bereich des Kampfes gegen das organisierte Verbrechen.
Schade, daß Sie kein Mikrophon haben; ich wiederhole deshalb das, was Sie gerade gesagt haben.
Ich habe deshalb mit einer Analyse begonnen, die ich dem Ministerrat und dem Parlament in Form einer Mitteilung mit umfangreichem Inhalt vorstellen werde.
Ich bitte deshalb die Präsidentin, dem Rat den tosenden Beifall des Hauses zu übermitteln.
Die Numerierung ist einer der deutlichsten Aspekte der Telekommunikation, und dies ist deshalb ein Bereich, der die Verbraucher sehr direkt betrifft.
Die Vorschläge über die Strafbarkeit in einer sogenannten kriminellen Organisation muß deshalb diesen Ausgangspunkt haben.
Aber diese Nuancierung wurde zweifellos als gefährlich für die globale Vergemeinschaftung angesehen und wurde deshalb in den Abschlußbericht unserer Versammlung nicht wiederaufgenommen.
Das kann ich nicht akzeptieren, und deshalb habe ich über den Bericht mit nein abgestimmt.
Der Bewertung von ODYSSEUS kommt nicht zuletzt deshalb eine besondere Bedeutung zu.
Aber das erste, was ich dazu sagen möchte, ist, daß der Einwanderer, Frau Zimmermann, kein Verbrecher ist; deshalb wehre ich mich dagegen -und ich gebe zu, daß mir das überhaupt nicht gefällt-, daß vom Kampf gegen die Einwanderung und vom Kampf gegen die Einreise und den Aufenthalt von Einwanderern gesprochen wird.
Ich freue mich deshalb, daß Kommissar van den Broek anwesend ist.
Ich will mich deshalb darauf konzentrieren, die Frage der Asyleinwanderung und der Außengrenzensicherung noch einmal aus einer anderen Sicht zu betrachten.
Die Europäische Union sollte deshalb auch ein Asylrecht garantieren, das harmonisiert auf möglichst gleich hohem Level für alle Mitgliedstaaten gültig ist.
Wir schlagen deshalb als erstes vor, die Zahlungen zu verbessern.
Das ist der Nachteil einer verfehlten Förderung, und deshalb ist es außerordentlich bedauerlich, daß meiner Kenntnis nach ausgerechnet Deutschland hier im Rat blockiert.
Die Kommission ist deshalb aufgerufen, Äquatorialguinea bei der Schaffung der nötigen Überwachungskapazität zu unterstützen, und in diesem Zusammenhang ist auf den vom Europäischen Parlament wiederholt geforderten kooperativen Ansatz zwischen Entwicklungszusammenarbeit und Fischereiwesen zu verweisen.
Betrachten Sie den Antrag deshalb bitte als null und nichtig und belassen Sie die Abstimmung auf der morgigen Tagesordnung.
(Beifall) Es sind die Menschen in Mittel- und Osteuropa, die in einer freien Gesellschaft leben wollen wie wir, und deshalb ist die EVPFraktion davon überzeugt, daß alle Europäer einen politischen und moralischen Anspruch haben, in Sicherheit, Frieden und Freiheit zu leben.
Müssen wir deshalb die Beihilfen für unsere Regionen und unsere benachteiligten Sektoren vermindern?
Die wahre Debatte wird deshalb in den nationalen Parlamenten geführt werden.
Dies erfüllt mich mit Sorge, und deshalb hätte ich in den zahlreichen Erwägungen des Berichts gerne zumindest einen Hinweis, eine Empfehlung oder einen Aufruf zu einem größeren Zusammenhalt innerhalb der Union gelesen.
Die Vorschläge des Parlaments sehen deshalb, wie Sie wissen, eine gewisse Flexibilität in dieser Frage vor, wir fordern die Einfügung einer Änderungsklausel, einer Klausel, die die Finanzielle Vorausschau an die jeweils aktuelle Situation anpaßt.
Meine Fraktion, die die Obergrenze von 1, 27 % befürwortet, ist deshalb der Auffassung, daß die Europäische Union, um die unerläßliche Osterweiterung möglich zu machen, den derzeitigen Haushaltsrahmen akzeptieren muß, an die zwischenstaatliche Zusammenarbeit appellieren und sich auf den Ausbau einer begrenzten Anzahl von möglichst effizienten gemeinsamen Politikbereichen nach dem berühmten Subsidiaritätsprinzip beschränken muß.
Muß man sich deshalb der zunächst verführerisch erscheinenden Vorstellung anschließen, den Europäischen Club - gemeint ist damit die Europäische Union - um neue Mitglieder zu erweitern?
Die Erweiterung ist eigentlich nicht so sehr eine Erweiterung, sie hat, abgesehen von einigen wenigen Ausnahmen, eher Ähnlichkeit mit einer Vollendung, deshalb müssen wir unsererseits das Vorhaben global andenken.
Die Länder sind so unterschiedlich wie sie sind, und deshalb den Eindruck zu erwecken, man könne hier Großpakete packen und alle mal schnell mit aufnehmen, hat was mit Irrglauben zu tun und mit Politik rein gar nichts!
Ich wende mich deshalb gegen jede institutionelle, finanzielle oder andere Strategie der gegenwärtigen Mitgliedstaaten, die die Völker der Kandidatenländer als Geiseln nimmt.
Das sind Dinge, die wir unseren Bürgerinnen und Bürgern nicht erzählen können, und deshalb war es wichtig, daß wir vor allem vom Haushaltsbereich her einmal klare und auch kritische Fragen auf den Tisch gelegt haben.
Die Kommission versucht auch deshalb mit ihrem Model einen dynamischen Erweiterungsprozeß zu schaffen, der über das sogenannte Regattamodel nicht möglich wäre.
Wir benötigen deshalb einer nordischen Dimension und eine Ostseepolitik.
Ich habe deshalb über den Bericht mit ja abgestimmt.
Ich habe deshalb über den Bericht mit nein abgestimmt.
In Anbetracht der Bedeutung und der Dimension, die dieses Vorhaben bekäme, sollte es denn durchgeführt werden, halte ich es für unbedingt erforderlich, und ich hoffe, daß dies auch in unserem Änderungsantrag zum Ausdruck kommt, daß die Beteiligung der Europäischen Kommission an diesem Gremium sichergestellt wird, so daß es sich nicht mehr nur um eine Angelegenheit der Regierungen handelt; deshalb wollte ich vorschlagen, meinen Änderungsantrag gemeinsam mit dem letzten Teil des sozialistischen Änderungsantrags anzunehmen.
Frau Präsidentin! Ich freue mich, daß ich nicht vor ganz leeren Bänken spreche, deshalb begrüße ich die Gäste auf der Besuchertribüne.
Versuchen wir deshalb, dieses Thema auf die politische Tagesordnung in Europa zu bringen.
Die Kommission stellt mit Genugtuung fest, daß das Europäische Parlament sie dabei unterstützt, diese Strategie zur Senkung der Arbeitslosigkeit in Europa ins Werk zu setzen, und die Kommission unterstützt deshalb auch den Änderungsantrag 5 zum Eurorat von Herrn Gasòliba i Böhm, weil dies ihren eigenen Vorschlägen und der Notwendigkeit entspricht.
Sie wird das Europäische Parlament in die Umsetzung dieses Prozesses voll einbeziehen, und ich bedanke mich deshalb für die sehr wertvolle Debatte!
Es ging um die Abstimmungen über die Berichte zum Thema Erweiterung, und deshalb wurden sie ausnahmsweise auf den Beginn des Vormittags gelegt.
Die Unternehmen, und vor allem die KMU, müssen deshalb auch dringend dazu angehalten werden, in ihre Arbeitnehmer zu investieren.
Wir fordern deshalb auch ganz nachdrücklich, daß die Europäische Kommission streng darüber wacht, daß Strukturmittel nicht zur Wettbewerbsverzerrung mißbraucht werden.
Das mag für den, der mein Land nicht kennt, hart klingen, ist deshalb jedoch nicht weniger wahr.
Es gibt noch keine Bestätigung des geäußerten Verdachts von Verfehlungen, und wir sind deshalb weiterhin dabei, den Prozeß sorgfältig zu studieren.
Die Kommission sieht deshalb auch für Regionen, die wirtschaftliche aufgeholt haben, Auslaufphasen vor, die Kohäsionserfolge sichern helfen.
Die SPE-Fraktion fordert deshalb von der Kommission einen Gesetzesvorschlag.
Ich möchte heute abend deshalb nur die wesentlichen Dinge erwähnen.
Diese Lösung ermöglicht technologisch anspruchsvolle und zukunftsweisende Gesamtangebote, die möglicherweise nur einzelne Firmen, etwa im Verkehrs- oder Energiebereich, anbieten können, und deshalb können wir insgesamt zufrieden sein.
Ich sage dies deshalb, Frau Präsidentin, weil, wenn eine Einigung erzielt wurde, meines Erachtens das Verdienst dafür letzten Endes hauptsächlich Ihrem Parlament zukommt.
Wir haben keine Mittel zur Verfügung, und es fehlen die wirtschaftliche Voraussetzungen, um gemeinsam die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen; deshalb ist es sehr wichtig, was von den einzelnen Mitgliedstaaten unternommen wird.
Die Antworten, die das Europäische Parlament in diesem Haushalt gibt bzw. die der Europäische Beschäftigungsgipfel in der letzten Woche gegeben hat, sind deshalb nicht ausreichend, da es dort nur um die Teilzeitarbeit und andere bescheidenen Maßnahmen ging, mit denen auch in Europa eine Gruppe von arbeitslosen Armen gebildet wird.
Herr Präsident, auch ich möchte damit beginnen, mich für die gute Zusammenarbeit im Haushaltsausschuß und mit den Kollegen zu bedanken, nicht zuletzt deshalb, weil sie Änderungsvorschläge der liberalen Fraktion positiv aufnehmen.
Ich habe deshalb eine Analyse in Auftrag gegeben, die ich dem Parlament und dem Ministerrat in der Form einer ausführlichen Mitteilung vorstellen will.
Ich möchte Sie deshalb bitten, Herr Präsident, daß Sie das in der Konferenz der Präsidenten zum Gegenstand der Diskussion machen.
Der Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung hat deshalb die Forderung aufgestellt, daß in die vorbereitenden und durchsetzenden Sachverständigengremien für das Rahmenprogramm gleich viele Frauen und Männer berufen werden.
Sieht man sich zum Beispiel den Änderungsantrag 78 etwas genauer an, dann steht nämlich im Vorschlag des Ausschusses über das Ziel der zukünftigen Energie: " Ziel dieses thematischen Programms sind deshalb Forschung und nachhaltiger Einsatz der vorhandenen Energiequellen" .
Frau Präsidentin, es ist glatt heute, und ich bin gestürzt und habe mich am Kopf verletzt, und deshalb bin ich etwas gespannt darauf, was ich zu sagen habe.
Solange das nicht ausdrücklich in der Entschließung steht, kann meine Fraktion diese Entschließung nicht unterstützen und wird sich deshalb ihrer Stimme enthalten.
Es ist daher erfreulich, daß die Kommission und das Europäische Parlament in diesem Bereich ähnliche Ansichten haben, und deshalb kann ich den Bericht des Ausschusses mit großer Zufriedenheit unterstützen.
Die Kommission - und ich weiß, daß ich Sie zu Unrecht damit prügele, und deshalb entschuldige ich mich bei Ihnen als Person, Sie sind hier sozusagen für Ihre Kolleginnen und Kollegen verantwortlich - die Kommission hat mehrere Dokumente vorgelegt: ein Dokument über neue Rechtsetzungsinitiativen, mit einer Kommissionsnummer; ein Dokument über die politischen Prioritäten, mit einer Kommissionsnummer; ein Dokument über das, was Sie 1997 getan haben - leider nicht, was Sie nicht getan haben - mit einer Kommissionsnummer.
Aber mir fehlt nach dieser Binnenmarktentwicklung eigentlich das verstärkte Bemühen, auch seitens der Kommission, um Überprüfung, Entschlackung, Entbürokratisierung - und deshalb sage ich Ihnen vorweg, richten Sie eine task force ein, die einfach einmal herangeht, das bestehende Regelwerk zu durchforsten, Bürgernähe herzustellen und in vielen Dingen auch so zusammenzuführen, daß es draußen lesbar und handhabbar wird.
Ich glaube, daß der Standpunkt, den Jugoslawien auf der Petersberg-Konferenz in Bonn eingenommen hat, daß dies eine innere Angelegenheit Jugoslawiens sei, schon deshalb nicht akzeptiert werden kann, weil wir ja wissen, daß sich Hunderttausende von Vertriebenen und Flüchtlingen aus dem Kosovo auf dem Gebiet der EU befinden.
Ich würde deshalb empfehlen, daß Sie diesen Änderungsantrag ablehnen.
Bestimmte Kreditinstitute werden deshalb Zeit brauchen, bis sie sich der neuen Kapitalregelung für Massengüter angepaßt haben.
Wir haben diesen Mut nicht, aber Mut kann man nicht auf dem Markt kaufen und deshalb ist die Sache nicht so einfach.
Die Reform der GMO für Olivenöl ist eine wichtige Frage, deshalb ist auch dieser Bericht von so großer Bedeutung, besonders angesichts der Tatsache, daß zwischen den Erzeugerländern in der EU auch strukturelle Unterschiede bestehen, Unterschiede, mit denen dank dem im Landwirtschaftsausschuß gefundenen Kompromiß konstruktiv umgegangen wird.
Dieses Abkommen ist nicht zuletzt deshalb schlimmer, als wir daraus in Zeiten der spin-doctors , wenn man sich die auf Erklärungen der Unterhändler basierenden Aussagen der amerikanischen Presse zu diesem Abkommen anschaut, ersehen, daß sie mit den Aussagen der europäischen Presse nicht übereinstimmen, die ihre Informationen von der Kommission erhält.
Meiner Meinung nach ist es deshalb völlig paradox, daß der Rat jetzt plötzlich die Sonderrichtlinie für Sportlebensmittel wieder einführen will.
Wir sollten aber bemüht sein, die Frist noch weiter zu verkürzen, und deshalb glaube ich, daß diese entsprechende Einheit mehr Personal braucht.
Andererseits ist die Verantwortung dafür, wie sie unterstützt werden, immer noch demokratisch, und deshalb ist es auch notwendig, eine demokratische Kontrolle auszuüben.
Aber demokratische Kontrolle kann nicht in einem total geschlossenen System ausgeübt werden, und deshalb möchte ich gerne den dritten Abschnitt des Abänderungsantrag 7 betonen, der darauf hinausläuft, daß Sitzungen im Ausschuß der Vertreter der Mitgliedstaaten, welcher die Kommission unterstützt, öffentlich sein sollen, es sei denn, daß es einen Grund gibt, der dagegen spricht.
Sie müssen deshalb, als gute Mitarbeiter und gute Ergänzungen zur übrigen Entwicklungshilfe, mit Respekt und Vertrauen behandelt werden.
Wir stehen einer Erhöhung der Zahlungsverpflichtungen ablehnend gegenüber, ganz einfach deshalb, weil diese (früher oder später) den nationalen Haushalten entnommen werden müssen, z. B. dem schwedischen.
Wir werden uns deshalb auch in Zukunft für die Abschaffung der Tabaksubventionen einsetzen.
Um Mißverständnisse zu vermeiden, haben wir deshalb für Änderungsvorschlag 3 gestimmt, der in etwa die gleiche Bedeutung hat, obwohl er nicht mit unserem ursprünglichen Vorschlag identisch ist.
Ich habe mich deshalb als Berichterstatterin über die Lage der Bienenzucht bemüht, daß wenigstens 3 Millionen ECU mehr in den Haushalt für 1998 eingesetzt wurden.
Vorschriften für eine bestimmte Ernährung müssen nur dann erstellt werden, wenn dafür nachweislich ein Bedarf bei den Verbrauchern besteht, und deshalb unterstützen wir Richtlinien wie die zum Muttermilchersatz und zu Zusatzmischungen für Säuglinge und Kleinkinder.
Der Haushaltsposten zur Kofinanzierung der Nichtregierungsorganisationen ist deshalb wichtig und stellt eine gute Basis für die Hilfe an die Entwicklungsländer dar.
Und wir können den Einsatz von grausamen Fußfallen zum Fangen von Tieren ihres Pelzes wegen auch deshalb nicht rechtfertigen, weil wir durchaus in der Lage sind, Kleidungsstücke aus anderen Materialen herzustellen.
Ich werde mich deshalb nur auf den Bericht des Ausschusses für Forschung, technologische Entwicklung und Energie beziehen.
Zur Zeit gibt es in Andalusien keine Arbeitslosigkeit, einfach deshalb, weil die Olivenernte begonnen hat.
Die Ziffern 35 und 36 schließlich gehen meiner Ansicht nach zu weit, ich habe sie deshalb nicht unterstützt.
Im Namen der Labour-Abgeordneten des Europäischen Parlaments weise ich darauf hin, daß wir den Bericht Valverde López über die derzeitige und die vorgeschlagene Rolle der Gemeinschaft bei der Bekämpfung des Tabakkonsums deshalb unterstützen, weil er als Reaktion auf eine Mitteilung der Kommission erfolgt ist.
Wie ich sehe, ist viel Publikum anwesend, und ich möchte deshalb auch der Öffentlichkeit gratulieren.
Ich fordere deshalb meine Kollegen hier im Parlament dazu auf, dieselbe Initiative in ihren Ländern zu ergreifen, so daß wir diese schrecklichen Waffen auf immer und ewig loswerden.
Ich gebe Ihnen einige Beispiele: Die Ausarbeitung eines Zertifikats über den tatsächlichen Bestimmungsort unter Einschließung der Transitländer für den Waffenhandel. Auch die Einschaltung der UCLAF, die momentan nur unzureichend einbezogen wird, strengere Kontrollen von fremden Piloten, die einen EU-Mitgliedstaat als Heimatbasis haben, Maßnahmen gegen Frachtunternehmen, die das Embargo verletzen und deshalb in der ganzen Europäischen Union ein definitives Lizenzverbot erhalten müßten.
Herr Präsident, Albanien war vielleicht mehr als jedes andere Land des ehemaligen Ostblock isoliert, und deshalb ist sein Weg hin zur Demokratisierung besonders schwierig und schmerzhaft.
Zum Schluß sollten wir uns auch ansehen, wie wir mit Ländern wie z. B. Hongkong - das ich nur deshalb erwähne, weil es mir gerade zu diesem Thema einfällt - verfahren, in denen die Regierung behauptet, daß das Geld, das wir zur Unterstützung der Menschenrechte ausgeben, eigentlich politische Einmischung bedeutet, und uns die Zuteilung dieser Mittel verweigert.
Ich will einige spezielle Punkte kommentieren, aber zuvor möchte ich noch sagen, wie sehr sich Herr van den Broek gewünscht hätte, heute hier zu sein, vor allem deshalb, weil er die Berichte von Frau Lenz und Herrn Imbeni ganz besonders schätzt.
Dieses Abkommen ist deshalb hoffentlich nicht nur der Endpunkt eines lange schwelenden Konflikts zwischen Rat und Parlament, sondern auch Basis für einen konstruktiven Neuanfang.
Wir meinen deshalb auch, daß die GASP auch weiterhin den Charakter einer zwischenstaatlichen Zusammenarbeit behalten soll.
Ich fordere deshalb die Kommission auf, ihren Vorschlag dahingehend zu verändern, daß die Kennzeichnungsregelung der Novel-food-Verordnung voll und umfassend Anwendung findet.
Herr Präsident, ich habe nur wenig Zeit zur Verfügung, und deshalb möchte ich nur sagen, daß der ganze Bereich der Kennzeichnung gentechnisch veränderter Lebensmittel gegenwärtig eine der größten Herausforderungen für die Europäische Union darstellt.
Die österreichische Bevölkerung reagierte deshalb in der Vergangenheit immer äußerst sensibel auf EU-Regelungen, die die Verwendung und Freisetzung von gentechnisch veränderten Pflanzen erleichterten.
Die Umsetzung wird deshalb nicht leicht, weil wir uns auf einem schwierigen Terrain befinden. Wir müssen jedoch im wissenschaftlichen Bereich Fortschritte machen, um Methoden zur Aufspürung dieser Organismen zu entwickeln.
Herr Präsident, ich weiß nicht, ob die Kommission so ganz versteht, worum es hier eigentlich geht, und deshalb möchte ich es für Frau Cresson nochmals verdeutlichen.
Wenn die Fernerkundung weiter ausgebaut wird, dann deshalb, weil sie ein Instrument zur Raumordnung darstellt.
Diese Diskussion wurde bereits im Ausschuß geführt, und deshalb entspricht der vorliegende Text sowohl dem Sinn als auch dem Buchstaben nach genau dem, wofür sich die große Mehrheit der Mitglieder des Ausschusses ausgesprochen hat.
Die große Mehrheit des Ausschusses hat sich deshalb für ein mündliches Verfahren ausgesprochen, ohne Änderungsanträge, mit einer Abstimmung "en-bloc" über die Liste der zur Währungsunion vorgeschlagenen Länder.
Wie die Situation derzeit ist, glaube ich fast, es wäre besser gewesen, wenn wir vor dem Beschluß des Rates überhaupt keine zweite Stellungnahme abgegeben hätten, ganz einfach deshalb, weil ich befürchte, daß dies als eine leere Geste des Europäischen Parlaments aufgefaßt und dargestellt werden wird, nicht als reale parlamentarische Machtausübung.
Ich bringe diese Angelegenheit deshalb hier vor, weil die Stillegungen und der Streik im asturischen Bergbau sich ausweiten können, denn die Spannung nimmt zu.
Wir können das nicht einfach so geschehen lassen, und deshalb dürfen die Sorgen der Arbeitnehmer und der Völker Europas nicht außer acht gelassen werden.
Dies bestreitet der Bericht auch gar nicht. Gerade deshalb kann es nicht sein, daß allein der Euro diese Barrieren überwinden kann.
Die Kommission sollte deshalb ein Beratungspaket für die kleinen und mittleren Unternehmen schaffen.
Wir alle wollen doch nicht, daß die Vereinigten Staaten an der Schwelle einer neuen Epoche der Globalisierung glauben, sie hätten die ausschließliche Verantwortung für den gesamten Erdball und müßten deshalb die Rolle eines Gendarmen zur Wahrung der internationalen Ordnung und Sicherheit spielen.
Seit dem Zusammenbruch des Kommunismus verstärkt sich das eigenmächtige Handeln der USA, vor allen Dingen auch deshalb, weil sie auf lange Zeit hin die einzig übriggebliebene Weltmacht sind und auch Problemlösungen von vornherein auf ihre Schultern nehmen, weil wie selbstverständlich erwartet wird, daß sie sie haben.
Trotzdem bin ich der Meinung, daß wir versuchen sollten, logisch vorzugehen; deshalb stellt sich mir ein grundlegendes Problem, mit dem wir immer wieder - und in der letzten Zeit zunehmend - konfrontiert werden, nämlich das Problem der Rechtsgrundlage.
Ich hoffe deshalb, daß das Parlament den Bericht annimmt, und daß sich dies auch auf die offizielle Politik der EU auswirken wird.
Zum einen ist es sehr wichtig, immer zu bedenken, daß Honig ein natürliches Lebensmittel ist und daß deshalb nicht nur die Analyse unionsweit gleich sein sollte, sondern daß wir im Gesetz eine Bemerkung haben, daß Honig aus mehr besteht als nur aus verschiedenen Zuckerarten, hauptsächlich Glucose und Fructose.
Es war wirklich ein durchschlagender Erfolg, und das deshalb, weil man nicht nur die Hochkultur, sondern gezielt auch eine Anerkennung dieser kulturellen Vielfalt erreichen wollte.
Die Emissionen - was auch schon in der Debatte erwähnt wurde - vieler VOC ist für die menschliche Gesundheit direkt gefährlich, und deshalb müssen sie so stark eingeschränkt werden, wie es technisch möglich ist.
Das Parlament ist sich sicher im klaren darüber, daß der Rat die Tendenz hat, den Einsatz nationaler Pläne zu reduzieren, und deshalb kann die Kommission mit diesen Überlegungen fortfahren, und wir werden sie natürlich im folgenden Verfahren weiterverfolgen.
Andererseits muß die Kommission einen Informationsaustausch vorbereiten, und mir scheint, man sollte hier überlegen, ob man nicht Informationen über diesen wichtigen Aspekt in diesen Informationsaustausch einbringen sollte, und deshalb kann Änderungsvorschlag 17 akzeptiert werden.
Wenn ich diesen Problembereich erwähne, dann natürlich deshalb, weil ich einen kleinen bohrenden Zweifel darüber verspüre, ob die Richtlinien, die wir jetzt haben, einen ausreichenden Umweltschutz gewährleisten.
Es lohnt sich deshalb, zunächst einmal über Information und best practices die Chancen zu nutzen, überhaupt erst einmal auf diese Chancen hinzuweisen und einen entsprechenden Bewußtseinsbildungsprozeß einzuleiten.
Wir wollen aus der Union eine wirkungsvollere Stimme in der Welt machen und werden deshalb alles daransetzen, die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu verbessern und leistungsfähiger zu gestalten.
Als Kolonialmacht und spätere Garantiemacht auf der Mittelmeerinsel beeinflußte Großbritannien die Geschicke der Insel positiv, in bestimmten Fällen aber auch sehr negativ und hat deshalb Zypern gegenüber eine Verpflichtung: Es muß die Beitrittsverhandlungen mit der Regierung der Republik Zypern einleiten im Geiste der Beschlüsse, die sowohl in diesem Haus als auch in der Kommission und im Rat wiederholt formuliert wurden, daß nämlich die Lösung der Zypernfrage nicht die Voraussetzung für den Beitritt ist.
Ich möchte deshalb den Rat eindringlich bitten, die Arbeit an den im Amsterdamer Vertrag niedergelegten Vereinbarungen aufzunehmen, um die GASP effektiver zu gestalten, insbesondere die Planungs- und Frühwarneinheit.
Das ist eine Feststellung, die ich deshalb verbittert mache, weil in der Öffentlichkeit in Europa der Eindruck erweckt worden ist, als stünden wir vor einer Massenüberflutung von Menschen, die aus der Türkei, aus dem Irak hierherkommen.
Erlauben Sie mir bitte deshalb, mit einigen Bemerkungen zu den gemachten Kommentaren über die Lage Großbritanniens zu schließen.
Alles, was mit Nahrung zu tun hat, ist sehr viel heikler geworden, deshalb glaube ich, daß unser Antrag gerechtfertigt ist.
Ich betrachte deshalb aus praktischen Gründen den Vorschlag von Herrn Fayot als gut.
Daß man die Kontrollen auf Stichproben beschränkt, scheint mir problematisch, weil dadurch die Unternehmen bestraft werden, die gründliche Kontrollen durchführen und bei ihnen deshalb eher die Möglichkeit besteht, daß eine Überschreitung der Grenzwerte festgestellt wird.
Es müssen nicht nur deshalb Anstrengungen unternommen werden, damit wir selbst in unseren Ländern bzw. in der Europäischen Union einen Nutzen davon haben, als Vorwand oder Alibi sozusagen, sondern als eine wesentliche Komponente unserer ehrlichen und mutigen Bemühungen um die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Meine Fraktion ist deshalb gegen die ersten drei Änderungsanträge, die eingebracht wurden, und für den Antrag Nr. 4, weil er den Bericht sinnvoll ergänzt.
Ich möchte deshalb eine Untersuchung darüber befürworten, wie die unterschiedlichen Regeln in den Mitgliedsländern funktionieren.
Das sind die Gründe für die Flucht der Kurden: Das sind politische, hochpolitische Gründe, und deshalb muß das Kurdenproblem als politische Frage angegangen werden.
Ich bin gewählter Vertreter eines Grenzgebiets und weiß deshalb, daß Grenzkontrollen auf keinen Fall einen Hindernis für die Bewegungsfreiheit darstellen.
Soweit gibt es keine Ausnahmeregelung, und deshalb sind Spanien und spanische Regionen wie Andalusien, wo hohe Arbeitslosigkeit herrscht, genauso gefordert, die Luxemburger Leitlinien anzuwenden wie alle anderen Länder der Europäischen Union auch.
Hier haben wir einen politischen Betrug allererster Größenordnung, und deshalb müssen Sie einschreiten.
Die Kommission muß deshalb weiterhin erforschen, was genau die europäischen Unternehmen daran hindert, sich dieser Politik anzuschließen. Die diesbezüglich eingerichtete Datenbank ist ein großer Erfolg.
Loyalität sollte deshalb für alle die Regel sein, angefangen in der Europäischen Union.
Ich möchte deshalb auf zwei Aspekte eingehen, die die Kommission begrüßt.
Die Europäische Union und insbesondere das Europäische Parlament können deshalb auf die bedeutende Hilfe stolz sein, die sie diesen Gebieten und die sie Tätigkeiten gewährt haben, die in einigen Fällen die Hauptexporteinnahmen darstellen.
Die Kommission hat von einem R-Gespräch-Mechanismusabgeraten, und die Konsequenz ist deshalb - wenn man das Dossier genau besieht -, daß Kunden Mehrwertsteuerrechnungen vorfinanzieren und einige Monate warten müßten, bis sie diese Erstattungen zurückbekommen würden, wenn sie Telekommunikationsdienstleistungen von EU-Anbietern aus einem anderen Mitgliedstaat in Anspruch nehmen würden.
Die Harmonisierung der Steuersysteme ist deshalb ein Schritt in diese Richtung.
Frau Kollegin d'Ancona und meine Fraktion beantragen deshalb, uns die Chance zu geben, dies zu tun und den Versuch zu unternehmen, bei einem so sensiblen Thema wie der Drogenpolitik doch noch zu einem Kompromiß zu kommen.
Die Kommission erstellt deshalb zur Zeit eine separate Studie, wie das Problem der Haftung in verschiedenen Ländern gehandhabt wird.
Lassen Sie uns doch ein bißchen Ideologie betreiben: Wenn wir heute an diesem Punkt angelangt sind, so deshalb, weil Sie der Ansicht sind, daß die Wirtschaft ein Selbstzweck ist.
Aber eine Vereinbarung zwischen den betroffenen Parteien wäre uns natürlich viel lieber, und wir arbeiten deshalb weiterhin daran.
Mir ist durchaus klar, welche Rolle die mexikanische Armee bei der Entwaffnung der paramilitärischen Gruppen und auch bei den Hilfsmaßnahmen für die Vertriebenen spielen muß, und deshalb muß alles Erdenkliche unternommen werden, damit es nicht zu bewaffneten Auseinandersetzungen zwischen der regulären mexikanischen Armee und den zapatistischen Aufständischen kommt.
Es ist auch deshalb erstaunlich, weil sich Finnland bereit gezeigt hat, über die Kooperation bei der Produktion zu diskutieren.
Es ist folglich richtig, wenn wir uns deshalb Sorgen machen und für ein Verbot eintreten.
Lassen Sie uns deshalb den Punkt 2 aus der gemeinsamen Entschließung herausnehmen.
Es ist deshalb schockierend, wenn ein Wissenschaftler unumwunden verkündet, er werde einen Menschen klonen.
Ich glaube nicht, daß diese gemeinsame Position das Abstimmungsverhalten des Parlaments widerspiegelt und werde deshalb bei der zweiten Lesung des Berichts Rothley den ursprünglichen Änderungsantrag des Parlaments erneut vorlegen, und, falls er verabschiedet wird, die Einrichtung eines tragbaren Ethik-Ausschusses zur Vorbedingung einer Patentrichtlinie machen.
Wir haben heute eine sehr schwierige Lage in diesem Land, vor allen Dingen deshalb, weil es dort kein völlig geschlossenes Siedlungsgebiet gibt, sondern zwei große Enklaven, nämlich die Wladikawkaz und die Prigorodnij.
Ein weiteres Problem ist natürlich auch, daß die Russen heute vielfach sagen, die Inguschen haben den Tschetschenen geholfen, deshalb müssen sie bestraft werden.
Wir sehen die offensichtlichen Schwierigkeiten der Regierung unter Herrn Kabila, aber deshalb dürfen wir keinesfalls in unserer Wachsamkeit nachlassen, auch nicht, um irgendeiner Behörde, auch außerhalb der Europäischen Union entgegenzukommen.
Die Chinesen denken in sehr langen Zeiträumen, und deshalb dürfen wir nicht mit kurzfristigen Betroffenheitsritualen reagieren, sondern mit einer langfristigen Strategie, und dazu brauchen wir einen Beauftragten.
Die Formulierung in Ziffer 5 ist deshalb unglücklich.
Der Bedarf an Evaluierungen ist zu unterschiedlich, und die Mitgliedsländer brauchen sich deshalb den Methoden der EU nicht unterzuordnen, obwohl eine Annäherung durchaus vernünftig ist.
Ich halte das eigentlich deshalb für so bedauerlich, als wir immer wieder die Kommission auf diese Probleme hinweisen.
Verehrte Damen und Herren Abgeordnete! Man hat mich darüber informiert, daß Frau Nicole Fontaine heute Geburtstag hat, und deshalb möchte ich ihr, bevor wir zum Bericht Goerens kommen, im Namen des gesamten Hauses unsere herzlichsten Glückwünsche übermitteln.
Die EU sollte deshalb besonders große Anstrengungen unternehmen, die Luftverschmutzung zu verringern, indem sie den Transitverkehr durch die Alpen auf die Schiene verlagert.
Ein Ausbau von Autobahnen in der Alpenregion darf deshalb nicht in Frage kommen.
Hilfe ist nicht nur deshalb so wichtig, weil die makroökonomischen Umstände in vielen Entwicklungsländern ungünstig sind.
Die Schuldenreduzierung muß deshalb Hand in Hand gehen mit politischen Strukturprogrammen für Wachstum, Beschäftigung und langfristige, nachhaltige Entwicklung durch entwickelte Handelsverbindungen.
Andere Institutionen haben sich zwar damit befaßt, insbesondere im Jahr 1995 der Ausschuß der Regionen, aber es sind bedeutende Veränderungen der Berglandschaft festzustellen und ebenso Veränderungen im allgemeinen Umfeld unserer Anfrage: die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik und die im Rahmen der Agenda 2000 geplanten Änderungen, der Alpenvertrag und das "Transit" -Protokoll in Zusammenhang mit der gestrigen Debatte über den Alpentransit und schließlich die umfassende Reform der Strukturfonds, die Hauptgegenstand der heutigen Debatte ist und zwar deshalb, weil die Probleme der Bergregionen von ihrer Natur her mit sämtlichen Gemeinschaftspolitiken zu tun haben.
Ein Punkt ist die verbesserte Anbindung - dies äußere ich auch heute noch, ohne zu zögern, auch wenn man mich deshalb vielleicht für altmodisch hält.
Es ist eine schreiende Ungerechtigkeit, daß ein Teil der Plätze der Austauschprogramme nur deshalb leer bleiben, weil die Jugendlichen auf Grund der Geringfügigkeit der Erasmus-Finanzierung nicht die Möglichkeit haben, im Ausland zu studieren.
Dieses Ergebnis wurde unter anderem deshalb erreicht, weil das Parlament dem Programm für 1998 und 1999 eine hohe Priorität eingeräumt hat.
Von Bedeutung ist sie vor allem deshalb, weil Maßnahmen eingeführt werden, die möglicherweise einen Anreiz für junge Leute darstellen, eine Ausbildung als Seemann zu beginnen.
Frau Präsidentin, auch ich bin der Ansicht, daß der Bericht Parodi ganz erheblich zur Verbesserung der Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 94/58/EG beiträgt, und deshalb unterstützt ihn unsere Fraktion.
In diesem Parlament, in der Europäischen Union arbeiten wir am Fünften Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung, und in diesem Zusammenhang wird dem Thema Wasser große Bedeutung beigemessen, und zwar deshalb, weil die Mehrheit der Abgeordneten davon überzeugt ist - andere sind es nicht, aber sie werden sehr bald eines Besseren belehrt werden -, daß Wasser viel wichtiger als Erdöl, Erdgas oder jeder andere Energieträger ist, da es ohne Wasser kein Leben gibt.
Eine solche Maßnahme bringt Eingriffe in die Natur mit sich. Sie ist im Prinzip unumkehrbar und darf deshalb mit Rücksicht auf das Vorsorge-Prinzip nicht durchgeführt werden.
Abschließend möchte ich deshalb trotz der Probleme den sehr positiven Ansatz des Berichterstatters begrüßen.
Dies muß umfassend ausgelegt werden und muß deshalb Überlegungen zur Umgestaltung von Landwirtschaft und industrieller Produktion einschließen.
Herr Präsident, hier werden jetzt Sachverhalte behandelt, die geschehen sind, bevor Finnland Mitglied der Europäischen Union geworden ist, und die uns deshalb nicht betreffen, sondern die südlicheren Mitgliedstaaten.
Am besten wäre deshalb gewesen, wenn man jetzt alles offengelegt hätte, so daß dieses Problem nicht dauernd wiedergekäut werden muß.
Wir sind deshalb auch gefordert, diese Arbeit als Parlament nachvollziehen zu können.
Wir müssen deshalb prüfen, welche Lehren daraus zu ziehen sind.
Ein Projekt "Sicherheit für Europa" , das bedauerlicherweise an der Frage der Rechtsgrundlage gescheitert ist, wäre deshalb besonders für kleinere Unternehmen wünschenswert gewesen.
Bophal wird uns deshalb als Beispiel für eine ungeheure Katastrophe und die grenzenlose Ausbeutung der Arbeiter in diesem Land im Gedächtnis bleiben.
Ich habe mich weit gestreckt, der Rat hat sich weit gestreckt, und deshalb meine ich, daß uns auch die Kommission ein wenig entgegenkommen kann.
Auf längere Sicht ist die derzeitige Verteilung der Strukturmittel unangemessen und sollte deshalb dazu führen, daß auch die rechtliche Infrastruktur an den traditionellen Strukturmitteln teilhat.
Ich möchte deshalb eine grundsätzliche Bemerkung zu der Frage machen: Wie gehen wir an die Bekämpfung der organisierten Kriminalität in der Europäischen Union langfristig heran?
Ich freue mich deshalb auf andere Ausführungen, denn die Menschenrechtsdebatte auf etwas gehobenen Stammtischniveau zu führen, halte ich für ungerechtfertigt.
Der Bericht Berend ist deshalb ein zeitlich günstiger und nützlicher Beitrag. Hervorzuheben ist hier die Notwendigkeit einer rechtzeitigen Aufstellung eines genauen Zeitplans ab dem Zeitpunkt der Veröffentlichung der Verordnungen, damit die verschiedenen Verwaltungen sich 1999 an die neue Programmierung anpassen können.
Der Kommission ist bewußt, daß in den Jahren 1994 und 1995 eine verhältnismäßig geringe Verwendungsrate erzielt wurde und daß deshalb die Gefahr besteht, daß die Mittelabflüsse sich auf das Ende des Programmplanungszeitraums konzentrieren.
Die noch abzuwickelnden Verpflichtungen aus der Zeit vor 1994, die sich Ende 1997 auf 3, 26 Mrd. ECU beliefen, betreffen entweder Aktionen, die für eine Verlängerung des Ausführungszeitraums als gerechtfertigt angesehen und genehmigt wurden, oder Aktionen, die aus rechtlichen Gründen ausgesetzt wurden und deshalb noch nicht abgeschlossen werden konnten.
Die Kommission hat deshalb eindeutig erklärt, daß es zwischen den beiden Programmplanungszeiträumen zu keinen Überschneidungen kommen darf.
Aus Sicht der Kommission wäre es deshalb im Hinblick auf die zügige Beratung und Verabschiedung der Verordnungen und Programme kontraproduktiv, jetzt Überlegungen für Übergangslösungen anzustellen.
Ich glaube aber schon, daß dies eine Möglichkeit wäre, auch das zu verwirklichen, was ja in dem Vorschlag steckt, nicht absorbierte Mittel notfalls für andere zu nutzen, anstatt sie an die Haushalte der Mitgliedstaaten zurückfließen zu lassen, und deshalb glaube ich, lohnt es in der Tat, darüber eine ausführliche Diskussion zu führen, und ich biete dies auch ausdrücklich dem Ausschuß für Regionalpolitik an.
Das ist insbesondere deshalb bedauerlich, weil die Mehrheit des Europäischen Parlaments diese Ausnahmen selbst vorgeschlagen hat!
Herr Präsident, ich glaube, unsere gemeinsame Entschließung enthält alle wesentlichen Elemente, über die es zu debattieren lohnt, deshalb möchte ich nur auf drei Punkte eingehen:
Jetzt zu meinen Vorschlägen: Der Ministerrat hat ja im April die Empfehlungen der Kommission sehr klar gestrafft, deshalb schlage ich nicht, wie ursprünglich vorgesehen, die Einführung der Grenzwerte der ersten Lesung für das Jahr 2000 vor, da dieses viel zu nahe liegt.
Die Automobil- und Mineralölindustrie ist ein sehr bedeutender Wirtschaftsfaktor, wie wir alle wissen, und deshalb sollte man gemeinsam mit den Betroffenen eine Lösung suchen.
Die Ergebnisse dieser Bewertung, an der die Kommission, Experten aus den Mitgliedstaaten, die Nichtregierungsorganisationen und die Industrie in einem sehr transparenten Prozeß aktiv teilnehmen, sollen Mitte 1999 vorliegen, und deshalb freue ich mich natürlich darauf, diese Vorschläge mit dem Parlament im zweiten Halbjahr des kommenden Jahres zu diskutieren.
Bis zum Jahre 2000 ist nicht mehr viel Zeit, und deshalb sähe ich es gerne, daß diese Entwürfe schnell angenommen werden.
Es ist deshalb sehr wahrscheinlich, daß sich die EMO selbst finanzieren wird.
Aber es ist mir klar, daß dies nicht die Meinung der Umweltorganisationen selbst ist, und wir haben deshalb auch mit ihnen Kontakt aufgenommen, um wenigstens sicherzustellen, daß solche Mißverständnisse ausgeräumt werden.
Herr Eisma, bitte, Sie haben sich sicherlich mit Herrn Lindqvist unterhalten und deshalb nicht mitbekommen, daß die Zeit für Zusatzfragen zu besagter Anfrage abgelaufen ist.
Der Standpunkt des Rates erschien deshalb im Vergleich zu demjenigen der Kommission schon als ein Fortschritt.
Ich bin froh, daß wir dieses Ergebnis erreicht haben und daß wir das deshalb auch morgen im Plenum mit 314 Stimmen so beschließen werden.
Wie ich der Diskussion heute entnehmen konnte, sind wir uns alle über die Ziele einig, und deshalb müßte es auch möglich sein, in einer angemessenen Zeit zu einem Ergebnis zu kommen.
Die Agentur muß ihre Arbeit nun konsolidieren, deshalb muß ihr gestattet werden, ihren Arbeitskreis weiter auszudehnen, wenn und sobald das nötig sein sollte.
Es wäre deshalb ein großer Fehler, wenn diese Kompetenz nicht genutzt werden würde.
Der Forschungsausschuß schlägt deshalb vor, daß die Umweltagentur nicht nur passiv tätig werden soll, wenn es etwa um Auftröge für Beratungen und Sachverständigengutachten geht, sondern die Umweltagentur sollte auch selbst Projekte initiieren können.
In der öffentlichen Diskussion konnten wir uns auch oft auf die Berichte stützen, die von der Agentur veröffentlicht worden sind, deshalb muß es jetzt weitergehen.
Die Kommission kann sich dem anschließen, aber ich habe erfahren, daß es in bezug auf den nachfolgenden Text über die Berichterstattung zu den gemeinschaftlichen und nationalen Umweltrechtsnormen juristische Probleme geben kann, und deshalb müssen wir uns das näher ansehen.
Es kann sich um Treibhausgasemissionen handeln, Kohlenstofflager usw. Ich weise in diesem Sinne den Begriff der Bewertung der Wirtschaftlichkeit nicht zurück, und deshalb enthält der Entwurf der Kommission die Forderung nach einer Bewertung von Ergebnissen und Effektivität im Jahre 1999.
Die Änderungsanträge 5, 26 und 29, die ein Symbol für die Angabe einer stattgefundenen Behandlung einführen, sind deshalb überflüssig und können nicht akzeptiert werden.
Erstens ist es wichtig, sich darüber im klaren zu sein, daß in dieser Richtlinie, wenn sie voll umgesetzt wird - und das ist ein großes "Wenn" -, die Deponie nicht mehr nur als ein reines Mittel zur Abfallbeseitigung aufgefasst werden würde, und zwar deshalb, weil die Richtlinie die progressive Einführung von Mengenbegrenzungen biologisch abbaubarer zur Deponierung bestimmter Abfälle, die in Artikel 5 festgelegt sind, einbezieht.
Es ist deshalb erfreulich, sagen zu können, daß die Kommission 16 der Änderungsanträge akzeptieren kann.
Und deshalb kann ich nicht akzeptieren, daß Ausnahmevorschriften für unterirdische Abfalldeponien eingeführt werden.
Der frühere Gemeinsame Standpunkt des Rates ist gerade vom Europäischen Parlament wegen der vielen Ausnahmen zurückgewiesen worden, und deshalb fällt es mir ehrlich gesagt schwer zu verstehen, warum das Parlament jetzt weitere Ausnahmen einführen möchte.
Und deshalb kann die Kommission den Änderungsantrag 25 nicht akzeptieren.
Wir meinen, daß wir dadurch die Mitgliedstaaten zu einer bestimmten Politik zwingen würden - das liegt sozusagen auf der Linie der Argumentation, die Frau Jackson selbst benutzt hat -, und deshalb unterstützen wir es nicht, es 2002 obligatorischzu machen.
In Wirklichkeit habe ich gesagt, daß diese Änderung einer Abänderung der Regeln gleichkäme und deshalb an den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität weiterzuleiten sei.
Es ist nicht ausreichend, daß die Kommissarin sagt, sie sei müde und könne deshalb nicht mit uns sprechen.
Es wäre deshalb auch wünschenswert, daß der UNO-Sicherheitsrat eine solche Maßnahme bestätigt.
Ich bitte deshalb, den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität mit dieser Angelegenheit zu befassen, damit er prüft, wie dieser Vorgang zu beurteilen ist.
Wir müssen darauf bestehen, daß frische Lebensmittel bevorzugt werden und daß die Bestrahlung deshalb auf ein absolutes Minimum begrenzt wird.
Genau dies könnte das Regime stürzen, und deshalb müssen wir diese Karte als letzten Ausweg in petto behalten, während wir Druck auf das Regime ausüben, damit es den Weg zur Demokratie einschlägt, wie es die Menschen in Nigeria verdient haben.
Genau deshalb ist die jetzt vorgetragene mündliche Frage wichtig.
Wie mit den Damen und Herren Abgeordneten vereinbart, werde ich den Wortmeldungen sofort nachkommen, möchte die Damen und Herren Abgeordneten aber darum bitten, ihre Fragen in einfachen Worten, kurz und klar zu formulieren - schon deshalb, weil wir uns in einem relativ neuen Prozeß befinden - und wenn möglich Fragen stellen, die der Rat noch nicht beantwortet hat.
Forschungen zur Veränderung der menschlichen Gene gehören zu den umstrittensten ethischen Themen auf dem Gebiet der Wissenschaft und erfordern deshalb eine ständige Kontrolle und klar definierte Grenzen.
Wenn die derzeitigen Bestimmungen schließlich angenommen werden, und hier wiederhole ich mich zum Teil, könnte ein Land, das der Meinung ist, der Export von Waffen in ein bestimmtes Land würde mit hoher Wahrscheinlichkeit den Gebrauch dieser Waffen für interne Repressionsmaßnahmen oder aggressive Akte nach außen hin bedeuten, und das deshalb den Verkauf dieser Waffen verweigert, dann den anderen Ländern mitteilen: " Dies ist unser Standpunkt."
Ich hoffe, daß ich deshalb eine noch ausführlichere Antwort bekommen werde.
Vielleicht ist es deshalb möglich, einen höheren Kilometerpreis zu verlangen als in den USA.
Meiner Meinung nach muß deshalb die Anwendung von Futterzusatzstoffen kontrolliert werden, und Frau Poisson schlägt ein viel zu lockeres Kontrollsystem vor.
Ein Gleichgewicht zwischen diesen drei Interessen, die nicht immer kompatibel sind, wird nicht einfach zu erreichen sein, und deshalb unterstütze ich, ebenso wie die Berichterstatterin, in diesem Stadium eher eine Empfehlung als eine Richtlinie.
Da Frau Thors als Berichterstatterin damit aber nicht glücklich war - sie hielt ihn in diesem speziellen Kontext für wenig relevant - zog ich ihn vor der Abstimmung zurück, hauptsächlich deshalb, weil ich im Ausschuß für Rechte und Bürgerrechte ganz vorne sitze und so nicht sehen konnte, was hinter mir vorging.
Diese Vereinfachung darf jedoch nicht zu einer Verringerung der nationalen Unterstützung für Schweden führen (auch deshalb nicht, weil Schweden einer der größten Nettobeitragszahler zum Haushalt der EU ist), insbesondere nicht, was die Ziel-6-Gebiete betrifft.
Alle Geldbußen oder Sanktionen, die sich auf Programme in Regionen und bestimmten Gebieten auswirken, müssen deshalb von allen Partnern sorgfältig geprüft werden.
Wir fordern deshalb ein klares Mandat der UNO.
Über die Verabschiedung konkreter Entschließungen hinaus - und dagegen gibt es ganz sicher keine Einwände, deshalb haben wir ja auch unsere heutige Debatte - sollten wir vielleicht in Zukunft prüfen, wie wir auf andere, wirksamere Weise nicht nur unserem Mitgefühl Ausdruck verleihen können, sondern auch in bezug auf das Wesen der Sache effizienter helfen können.
Ein gesunder Binnenmarkt wird Arbeitsplätze schaffen und deshalb empfehle ich dem Parlament Herrn Crowleys Bericht.
Die Mitgliedstaaten sollen für diese ihre Irrtümer haften, und ab einem bestimmten Volumen sollen sie deshalb auch ausgewiesen werden.
Sie ist deshalb an der heutigen Schieflage der Diskussion über die Finanzordnung der Gemeinschaft erheblich mitschuldig.
Wir übersehen dabei, daß bestimmte Regeln, die wir haben, nicht deshalb eingeführt sind, damit sie sich lohnen und sich bezahlt machen, sondern weil damit andere Dinge erreicht werden sollen.
Wir haben deshalb gefordert, daß der EEF in den Haushalt aufgenommen werden muß und das Parlament dabei ein Wort mitzureden hat.
Die Entscheidung gegen uns hat uns deshalb auch nicht sonderlich überrascht, obwohl wir eigentlich dachten, daß es hier um eine ganz klare Sache geht.
Es wird Zeit, daß der Gerichtshof das erkennt und entscheidet, daß Geld, das im Namen der Mitgliedstaaten gemeinsam verwaltet wird, als Teil des Haushalts der Europäischen Union zu betrachten ist und deshalb auch in den Haushalt mit einbezogen werden muß.
Herr Präsident, ich gehöre zu denen, die die Gemeinsame Agrarpolitik prinzipiell unterstützten, und deshalb fällt es mir nicht leicht, Terry Wynn gegenüber zuzugeben, daß ich ihm in bezug auf die Schwierigkeiten dieser Politik, durch die so viele Gelegenheiten für Betrügereien entstanden sind, in einigen Punkten zustimme.
Sie hat deshalb die Bemerkungen und Empfehlungen des Hofes zu dem Beihilfeprogramm für die Versorgung der Azoren und Madeiras mit Getreide aufmerksam zur Kenntnis genommen.
Wir freuen uns deshalb ganz besonders, daß die Zusammenarbeit in den Bereichen Bildung und Jugend vorrangig ausgewählt wurde.
Ich finde deshalb nicht, daß es in den Rahmen des Abkommens gehört.
Gerade deshalb müssen wir alles dazu tun, daß wir für diese Annäherung wertvolle Dienste leisten.
Aber diese soll innerhalb der bestehenden Strukturen erfolgen, vor allem auch deshalb, weil wir nur auf diese Weise gewährleisten können, daß wir kohärent bleiben und daß wir alle mittel- und osteuropäischen Staaten gleich behandeln.
Ich danke deshalb für Ihre Bemühungen in diesem Bereich!
Ich beantrage deshalb, diesen Bericht auf einen Zeitpunkt zu verschieben, an dem die Mehrheit der Abgeordneten anwesend ist; wie Sie wissen, ist das am Freitag nicht der Fall.
Ich bitte deshalb darum, die Frist für die Einreichung der Entschließungsanträge bis morgen mittag zu verlängern, damit wir die Ergebnisse dieses Treffens noch berücksichtigen können.
Für mich könnte diese Burka - ich kann Ihnen sagen, daß es außerordentlich erniedrigend ist, darunter zu stecken - das Symbol für die Verletzung der Rechte der Frau werden, und deshalb hoffe ich, daß wir davon wegkommen.
Für die meisten Frauen sind sogar die elementarsten Menschenrechte ein unerreichbares Ziel, einzig und allein deshalb, weil sie als Frauen geboren wurden.
Die mitberatenden Ausschüsse schlagen deshalb ebenso wie der federführende Ausschuß eine Hierarchie für die zweijährige Garantie vor: Unentgeltliche Instandsetzung ohne Wertminderung, falls sinnvoll und machbar, ein Ersatzprodukt, wenn eine Instandsetzung entweder nicht sinnvoll oder nicht machbar ist, und ist beides nicht möglich, Vertragsauflösung bzw. Kaufpreisreduzierung.
Die falschen Kostenrechnungen sollten deshalb nicht mehr bei den Abgeordneten landen, wie das heute wiederum geschehen ist.
Vor dem Hintergrund der von mir zum Teil angesprochenen Änderungen - es gibt mehr Änderungsvorschläge, die aus der Antragsmappe hervorgehen, - sind wir trotzdem vom Grundsatz her der Meinung, daß diese Richtlinie den richtigen Weg einschlägt, und unterstützen deshalb vom Grundsatz her den Vorschlag der Kommission, allerdings mit den Korrekturen, die ich angeführt habe und die aus unseren Änderungsanträgen hervorgehen.
Aber was wir wollen, ist eigentlich ein Durchbruch hin zu einer Nachhaltigkeit in der Produktion, und deshalb wären in unseren Augen fünf Jahre notwendig.
Dieser Vorschlag muß deshalb verworfen werden, damit wir eine angemessene Lastenverteilung zwischen Verbraucher und Verkäufer erreichen können.
Im Binnenmarkt sind wir dem Wohlwollen der anderen ausgeliefert und deshalb sind die meisten Hinweise von Frau Graenitz berechtigt.
Ich möchte Frau Kommissarin Bonino deshalb folgende Frage stellen: Wäre es nicht gut, wenn die Kommission statt dessen mehr Mindestnormen erlassen würde, die das Niveau überall erhöhen, die aber keine Länder daran hindern , eine Vorreiterposition einzunehmen?
Alle Institutionen und Einrichtungen innerhalb der EU streben eine größere Transparenz und Offenheit an, nicht zuletzt auch deshalb, um Unregelmäßigkeiten zu verhindern.
Dieser entwickelt sich immer mehr zu einem sehr wichtigen Organ des Parlaments und kann deshalb nicht länger in seiner heutigen Zusammensetzung arbeiten.
Das ist ein völlig neues Gebiet. Wir werden deshalb auch zukünftig unsere Augen offen halten.
Zu Recht hat Frau Torres Marques darauf hingewiesen, daß die Bürgerinnen und Bürger, die als erste merken werden, daß sich etwas ändert, daß sie sozusagen im Euro-Land leben, die Touristen und Touristinnen sind, und deshalb ist es - wie auch die Anhörung des Unterausschusses Währung in bezug auf den Tourismus gezeigt hat - so wichtig, daß wir verdeutlichen, daß Kosten eingespart werden, wenn der Euro eingeführt wird, und es damit also für die Reisenden in der Europäischen Union auch Preisvorteile durch den Euro geben wird.
Die Europäische Union ist ja kein einheitliches Wirtschaftsgebiet, es bestehen sehr viele Unterschiede, und deshalb müssen auch die nationalen Stimmen im Zentralbankensystem zu hören sein.
Ich fühle mich wie das Kind in der Geschichte vom Rattenfänger von Hameln, das nur ganz langsam vorwärts kommt, mit den anderen Kindern nicht Schritt halten und deshalb nicht ins Gelobte Land Einzug halten kann.
Ich muß deshalb in bezug auf die Kosten für die Umstellung feststellen, daß hier ein gewisser Rückschritt gegenüber dem Bericht unseres Kollegen Pérez Royo stattgefunden hat.
Für diese sind deshalb besondere Maßnahmen vorzusehen, um die Kosten, die ihnen bei der Umstellung auf den Euro entstehen, so gering wie möglich zu halten. Aber es kommt nicht in Frage, die Last auf den Verbraucher abzuwälzen.
Ich halte es deshalb für wichtig, wenn ich es so salopp ausdrücken darf, gleiches Recht für alle einzufordern.
Ich möchte deshalb das Wichtigste noch einmal zusammenfassen.
Die Kommission wird deshalb in diesem Jahr mit den betroffenen Berufsverbänden ein Seminar über die Modalitäten für den Übergang zum Euro veranstalten, zu dem natürlich auch Sie eingeladen werden.
Die Europäische Union muß die irischen Gesetze in diesem Bereich ergänzen, insbesondere deshalb, weil es bis Ende 1998 eine Million Mobiltelefone in Irland geben wird.
Es wird Abgeordnete geben, die weder für noch gegen einen Text stimmen, aber ihre Anwesenheit im Parlament bekunden wollen und deshalb auf den Knopf für die Enthaltung drücken.
Sie stellt jedoch gleichzeitig ein hochkomplexes Thema dar, und deshalb erfordert die Gewährleistung und Verbesserung der Qualität von Lebensmitteln die Verknüpfung und Koordinierung paralleler Politiken und Aktionen.
Dort hat es Europa geschafft; beim Schwer- und Schwerlastverkehr gibt es die Geschwindigkeitsbegrenzung, deshalb bitte schön auch für die Pkw.
Jedes Verkehrsunfallopfer auf den Straßen ist ein Opfer zuviel, und deshalb bitte ich um Unterstützung für meinen Antrag.
Das tun wir aber nicht, erstens deshalb, weil die heutige Gesellschaft nicht ohne Verkehr existieren würde und zweitens deshalb, weil die Unfälle nicht alle zum gleichen Zeitpunkt an einem Ort geschehen.
Ich gehe einmal davon aus, daß weder der Rat noch die Kommission und auch nicht das Parlament Maßnahmen einzig und allein deshalb ergreifen wollen, um die Öffentlichkeit zufriedenzustellen, also nur um den Menschen etwas vorzumachen, obgleich das im Grunde genommen wenig zur Verbesserung der Sicherheit bei Schiffsreisen beitragen kann.
Natürlich ist die Kommission bestrebt, faire Wettbewerbsbedingungen für alle Verkehrsmittel zu schaffen und setzt dazu eine Reihe von Mitteln ein. Dies kann jedoch nicht bedeuten, daß man nur deshalb Gesetze in einem bestimmten Bereich erläßt, weil ein anderes Transportmittel einem neuen Gesetz unterliegt, das neue Verpflichtungen mit sich bringt.
Die Kommission ist deshalb davon überzeugt, daß die Fährgesellschaften im Kanalverkehr, die an hohe Sicherheits- und Leistungsstandards gewöhnt sind, auf der Grundlage dieser Technologien praktisch umsetzbare Lösungen finden werden, ohne ihre Wettbewerbsfähigkeit einzubüßen.
In seinen Schlußfolgerungen fordert der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte das Europäische Parlament auf zu erklären, daß es kein Abkommen annehmen kann, das eine Einschränkung der Anwendbarkeit von EU-Recht zur Folge haben würde und daß es deshalb auf Ausnahmeklauseln und auf die Einfügung einer Klausel für Organisationen für regionale Wirtschaftsintegration bestehen muß.
Wenn zu Recht noch Vorbehalte gegen diesen Entwurf des Abkommens bestehen und deshalb derzeit keine Zustimmung signalisiert werden kann, dann wird damit nicht die Notwendigkeit geleugnet, mehr Transparenz und Rechtssicherheit für internationale Investitionen in allen Bereichen zu schaffen.
Sie ist sehr komplex, und ihre Schlußfolgerungen sollten deshalb in ihrer Gesamtheit einbezogen und nicht einfach nur in einem kurzen, fast bedeutungslosen Änderungsantrag zusammengefaßt werden.
Es ist deshalb seltsam, daß es diesbezüglich keinen multilateralen Verhaltenskodex gibt.
Viele Förderformen werden deshalb in Frage gestellt, weil es möglich wäre, die eigenen Bürger auf kosten Fremder zu bevorzugen, und es soll keiner glauben, daß die Ausnahmen in irgendeiner Weise langfristig wären.
Ich bin davon überzeugt, daß nach und nach alles gleichgerichtet wird, und deshalb braucht man nicht unnütz darauf hoffen, daß alles mit Ausnahmen geregelt werden könnte.
Wenn aber kein weltweites Abkommen zustande kommt, dann kann das Gleichgewicht nicht geschaffen werden, das Entwicklungsländer für Investitionen attraktiv macht, die sie unter den richtigen Bedingungen so dringend brauchen. Dies wird für diejenigen, die ihre Interessen verteidigen wollten und deshalb die OECD-Verhandlungen abgelehnt haben, zum gegenteiligen Effekt führen.
Jetzt zeigt es sich, daß dies sehr viel komplizierter geworden ist, als unsere Behörden sich das vorgestellt haben, z. B. deshalb, weil viele Bescheinigungen falsch oder nicht korrekt sind.
Lassen Sie mich als letzte Bemerkung nur sagen, daß die Gemeinschaftsinitiativen insgesamt - das können Sie auch an den Absorptionsraten sehen - nicht den Erfolg gebracht haben, den wir uns erhofft haben, und daß wir uns auch deshalb darauf konzentrieren müssen, solche Maßnahmen zu integrieren.
Sie hat deshalb unmittelbar nach den Katastrophenereignissen von sich aus ihre Bereitschaft zur Mittelumschichtung erklärt.
Im Zeitraum 1997/98 ist für Portugal eine Gemeinschaftsfinanzierung zur Verhütung von Überschwemmungen deshalb nicht vorgesehen, weil die portugiesische Regierung keinen derartigen Antrag gestellt hat.
Ich möchte deshalb die Kommission wirklich eindringlich bitten, dieses Anliegen auch mit zu übernehmen.
Ein entsprechender Vorschlag ist folglich hochaktuell, und das Programm zur Verhütung von Verletzungen sollte deshalb unbedingt angenommen werden.
Wir sind in jedem Fall der Meinung, daß der angedachte Betrag völlig unzureichend ist und verweisen deshalb auf Änderungsantrag 5, in dem die Bewilligung eines höheren Betrages befürwortet wird.
Auch der vorliegende zweite Bericht der Kommission erscheint mir ausgezeichnet zu sein, so daß ich schon deshalb die mir gestellte Aufgabe als sehr schwierig empfand.
Das Parlament hat deshalb einen ersten Schritt getan und eine Haushaltslinie speziell zur Bekämpfung der Alzheimer-Krankheit zugestimmt.
Lassen Sie uns deshalb jetzt schon Programme für fünf Jahre festlegen.
Dieser Teil des Vertrags sollte deshalb so genutzt werden, daß es wirklich gelingt, europaweit auf die Verbesserung der Gesundheit der Bürger hinzuwirken.
Wir müssen deshalb unsere Kritik, aufrechterhalten, unabhängig von einigen Absichten, die der amtierende Ratspräsident in dieser Aussprache formuliert hat.
Das wird in Zukunft zu Verwerfungen und unerwünschten Entwicklungen führen, und deshalb sollte sich unser Parlament davon distanzieren.
Die Juni-Bewegung unterstützt die Aufnahme aller beitrittswilligen Länder, die die grundlegenden Anforderungen der Demokratie und Rechtssicherheit erfüllen und die Einhaltung der Menschen- und Minderheitenrechte garantieren können, und hat deshalb nicht gegen die Berichte Oostlander gestimmt. Aber wir können auch nicht dafür stimmen, weil wir nicht mit der beschlossenen Form des Beitrittsprozesses einverstanden sind.
Wir meinen, daß diese beitrittswilligen Länder potentielle Kandidaten sind, und deshalb müssen sie objektiv behandelt werden.
Ich habe deshalb gegen die Abänderungsanträge 4, 5 und 7 gestimmt.
Ich unterstütze die Annahme vernünftiger Sicherheitsvorschriften im Rahmen der vorgeschlagenen Richtlinie, und ich stimme deshalb für die Empfehlung und hoffe, daß der Bahnverkehr nicht in den Anwendungsbereich der Richtlinie einbezogen werden wird.
Dies gilt auch für den Seeverkehr, und deshalb ist die EU-Richtlinie 93/75/EWG ein notwendiges juristisches Instrument.
Allen diesen Bereichen ist gemeinsam, daß sie Auswirkungen auf die Volksgesundheit haben und deshalb nicht hätten so gestaltet werden dürfen, wie es der Fall ist.
Der Grund ist, daß ich heute hier mit vielen Geschäftsleuten zusammentreffe, die gerade deshalb gekommen sind, um die sehr wichtige Aussprache mitzubekommen, die wir jetzt führen.
Von daher haben wir eine völlig neue Situation, d. h. nach dem Urteil muß die Marktordnung korrigiert werden, und deshalb hier die Frage, ob Sie nicht dieses Stück aus dem Tollhaus endlich mit einer Initiative, die auch sehr stark abweicht von dem, was die Kommission hier angeboten hat, in allernächster Zukunft beenden wollen.
Es stimmt, daß es eigentlich in keine Richtung glaubhafte Beweise gibt, weder in bezug auf die Behörden noch in bezug auf die moslemischen Gruppen, nicht zuletzt deshalb, weil sich die algerische Regierung weigert, einer internationalen Untersuchungskommission zuzustimmen.
Ihre Landwirtschaft hat sie einst zur Kornkammer der Sowjetunion gemacht, und deshalb ist sie auch heute eine potentielle Quelle für zukünftigen Wohlstand.
Nur 7 % der Fläche der Ukraine ist in Privatbesitz, nicht zuletzt deshalb, weil der Landverkauf formal gesehen noch immer illegal ist.
Ich halte diesen Punkt auch deshalb für so wichtig, weil wir in vielen Ländern Osteuropas geradezu eine Renaissance der Todesstrafe beobachten.
Wir werden deshalb den Bericht des Berichterstatters unterstützen.
Informationen über das Programm sollten sich deshalb in den Mitgliedstaaten ausdrücklich an junge Menschen beiderlei Geschlechts richten, damit junge Männer und Frauen von der Möglichkeit erfahren, in den unterschiedlichen Projekten berufliche Erfahrungen sammeln zu können, zumal diese Projekt Bereiche ansprechen, die für uns von höchster Priorität sind, nämlich Umweltschutz und Erhaltung des Kulturerbes.
Er kann deshalb nicht, wie der Berichterstatter vorschlägt, auf die MEDAVerordnung angewandt werden; sie gehört ja zum Gemeinschaftsrecht.
Diese Situation muß also geändert werden, und deshalb verfolgt der vorliegende Bericht das Ziel, für die Union einen operativen Ansatz zur Lösung dieses Problems zu entwickeln.
Sie wird deshalb jetzt zur Position der Kommission sprechen, und am Nachmittag haben wir dann Herrn De Silguy bei uns.
Ich begrüße deshalb die Aufforderung des Berichterstatters an die Mitgliedsländer, alles zu tun, um die Verfahren zur Ratifizierung der Übereinkommen über die justitielle Zusammenarbeit in Strafsachen zu beschleunigen.
Ich werde deshalb dafür sorgen, daß meine Kommissionsvorschläge dem Parlament unmittelbar nach der Beschlußfassung übermittelt werden.
Ich stimme dem Berichterstatter deshalb zu, daß die Grundregel sein muß, daß zwischen den Gerichten eine direkte Kommunikation erforderlich ist.
Ich habe deshalb die Initiative ergriffen, um innerhalb der UCLAF eine Sondereinheit einzurichten, die sich mit diesen Fragen beschäftigen soll.
Ich werde deshalb eine analytische Arbeit veranlassen, die ich im Laufe des Jahres hier im Parlament und im Ministerrat in Form eines Weißbuchs vorlegen werde.
Die Grünen sind eine internationalistische Bewegung auf globaler Ebene und sind deshalb selbstverständlich der Meinung, daß die Entwicklung in Asien auch die Bevölkerung in den EU-Ländern etwas angeht, ebenso wie die Entwicklung der EU die Bevölkerung in Asien etwas angeht.
Darüber hinaus glaube ich, daß der japanische Friedensplan für Kambodscha, der in Manila angenommen wurde, unterstützt werden sollte, insbesondere im Hinblick auf den Waffenstillstand, der wieder ein wenig Frieden in das Land bringen und deshalb auch die Durchführung der Wahlen erleichtern würde.
Wir haben deshalb darum gebeten, daß diese 160 000 Eintrittskarten auch wirklich als Ausgleich verwendet werden können.
Es ist deshalb für mich völlig unverständlich, daß das Organisationskomitee einer solchen Veranstaltung ein diskriminierendes Kartenverteilungssystem anwendet, das die Staatsbürger seines Landes bevorzugt.
Als schwedischer EU-Kritiker vertrete ich selbst jedoch einen ganz anderen Standpunkt als Herr Bontempi und werde deshalb gegen den Bericht stimmen.
Sicher wurden auf der Konferenz in Kyoto Fortschritte in Umweltfragen erzielt, vor allem deshalb, weil auf der Konferenz die Notwendigkeit eines weltweiten Engagements anerkannt wurde. Dennoch enthält das Protokoll Ergebnisse, die zwar ausreichend seien mögen, die aber keinesfalls zufriedenstellend sind, und dies möchten auch wir hier noch einmal betonen.
Die Justizbehörden, die sie bekämpfen wollen, dürfen deshalb nicht hintanstehen.
Unter Hinweis hierauf haben wir deshalb gegen den Bericht gestimmt.
Es ist deshalb zweifelhaft, ob das MAP IV eine grundlegende Besserung bewirken wird.
Ich freue mich daher, daß sich sowohl der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte als auch der mitberatende Kulturausschuß dagegen ausgesprochen haben, daß die Architektenrichtlinie im Rahmen der SLIM-Initiative in das erste generelle System integriert wird, das diese automatische Anerkennung nicht kennt und zuletzt deshalb auch in der Praxis noch nicht so gut funktioniert.
Der federführende Ausschuß für Recht und Bürgerrechte ist diesem Vorschlag auf meine Empfehlung hin nicht gefolgt, und ich empfehle deshalb auch dem Plenum dieses Hauses die Ablehnung des Abänderungsantrags 1, wie er vorliegt, da dieser in die gleiche Richtung zielt.
Ich möchte in diesem Zusammenhang darauf aufmerksam machen, daß die gegenseitige Anerkennung von Ausbildungsabschlüssen in der EU auch die logische Konsequenz der EU-Bildungsprogramme ist, die Maßnahmen der Anrechnung von Studienleistungen in anderen Ländern finanziell unterstützen, und schon deshalb plädiere ich dafür, in Zukunft im Rahmen von ERASMUS und ECTS die Mittel erheblich aufzustocken.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas wird deshalb versuchen, möglichst viele der ursprünglich im Originaltext des Berichterstatters enthaltenen Punkte wieder einzusetzen.
Artikel 4, Absatz 1 sollte deshalb folgende Formulierung enthalten: "Das Leitungsorgan kann bei der Festlegung der Gesamthöhe der Flughafengebühren seine nicht aus den Flughafengebühren stammenden Einnahmen ganz oder teilweise berücksichtigen."
Ich werden deshalb auf alle ihre Fragen schriftlich antworten.
Auch sie konzentrieren sich auf die Ziele, die wir mit dieser Richtlinie erreichen wollen, und deshalb begrüße ich ihren Inhalt.
Ich erwähne diesen Punkt im Arbeitsdokument Nr. 4 für den Haushaltsausschuß und lenke Ihre Aufmerksamkeit erneut vor allem deshalb darauf, weil Dublin 1996 über ECU 1 Million an Wechselkursverlusten zu verzeichnen hatte.
Ich werde diese Argumente deshalb nicht wiederholen, sondern möchte nur betonen, daß die Kommission die gelbe Karte für die Art bekommen muß, wie sie bestimmte Fragen behandelt, die uns im Parlament wichtig sind.
Ebenso müssen wir die Zahl der Initiativen zurückschrauben. Es wird deshalb nur noch drei Initiativen geben.
Für die Behinderten wäre es aber weitaus praktischer und sicherer, wenn ein gemeinsamer EU-Ausweis ausgestellt werden würde, und deshalb ist die vorgeschlagene Verordnung eine positive Initiative.
Das ist deshalb geschehen, weil der Artikel 4, also das Ergebnis der Abstimmung zum nationalen Flughafennetz aus unserer Sicht nicht tragbar gewesen ist.
Herr Harrison, Sie haben soeben darauf hingewiesen, daß es für die KMU besonders schwierig war, in Erfahrung zu bringen, daß es diese Initiative gibt, und genau deshalb haben wir für ein wirksameres Marketing gesorgt.
Meine Fraktion kann deshalb dem Änderungsantrag 10 der Fraktion der Europäischen Volkspartei nicht zustimmen, denn wir meinen, daß diese Steuer erhoben werden sollte.
Die Bemühungen der Berichterstatterin sind lobenswert, aber die Annäherung an das Problem ist riskant, gerade deshalb, weil sie Hoffnungen bei der Allgemeinheit weckt, die durch die Enttäuschung über falsche Verpflichtungen und wirkungslose Erklärungen zunichte gemacht werden.
Durch die Agenda 2000 werden wir ferner verpflichtet sein, bei unseren Entscheidungen Qualität vor Quantität zu stellen; es wird also künftig keine Beihilfen mehr geben, die nicht auf ein bestimmtes Ziel ausgerichtet und das Ergebnis von Projekten oder Programmen sind, denen echte Erfordernisse zugrunde liegen und die deshalb die meisten Chancen haben, erfolgreich zu sein.
Aber dies setzt eine Änderung der Geschäftsordnung voraus, und deshalb haben wir den Vorschlag an den Ausschuß für Geschäftsordnung weitergeleitet.
Die Anfragen Nr. 48 bis 52 werden deshalb schriftlich beantwortet.
Die Anfragen Nr. 58 bis 62 werden deshalb schriftlich beantwortet.
Sie ist deshalb versteckt, weil sie an den allgemeinen Steuerzahler weitergereicht wird, der sich kaum bewußt ist, daß er den Duty-free-Verbrauch von anderen subventioniert.
Ich mache mir deshalb große Vorwürfe, weil ich weiß, wieviel er gearbeitet hat und hoffe, daß dieses Versäumnis nun nachgeholt ist.
Aber natürlich ist deshalb das Informationsbedürfnis nicht verschwunden.
Es handelt sich da tatsächlich zweifelsohne um ein grundsätzliches Problem, und deshalb wäre ein mündlicher Änderungsantrag mit dem Ziel der Angleichung der einzelnen Sprachfassungen von Nutzen gewesen.
Meine dringende Bitte an Rat und Kommission ist deshalb, die im Bericht Rocard angesprochenen Punkte aufzugreifen.
Die Radikalen glauben, daß einige dieser Werte von allgemeiner Tragweite sind, und unterstützen deshalb vorbehaltlos den Bericht von Herrn Rocard.
Die EU hat nicht zuletzt deshalb am 1. Dezember 1997 ein Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit Rußland geschlossen und am 13. Mai 1996 einen Aktionsplan im Ministerrat beschlossen.
Der Kulturausschuß betont deshalb auch die Vertiefung des beiderseitigen Verständnisses und die Erhöhung des Vertrauens durch die Verstärkung der Kenntnisse über die Kultur, der Bildungs- und Wissenschaftszusammenarbeit sowie der Austauschprogramme.
Daß sich das Europäische Parlament einseitig über eine eventuelle zukünftige Mitgliedschaft Rußlands äußert, ist auf jeden Fall unangemessen, nicht zuletzt deshalb, weil Rußland die Mitgliedschaft ja gar nicht beantragt hat.
Die EU hat deshalb eine sehr wichtige Aufgabe, indem sie dazu beiträgt, die Besorgnis zu verringern , die für Rußland mit der Erweiterung der NATO verbunden ist, anstatt sie zu steigern.
Ich kann Ihnen aber sagen, daß Behinderte in ganz Europa darauf achten werden, wie die Christdemokraten in dieser Frage abstimmen, weil wir im Ausschuß Änderungsanträge zur Unterstützung der Behinderten eingebracht haben, und deshalb wollen sie, daß dieser Bericht von der Tagesordnung genommen wird.
Gewinn einzig und allein deshalb zu machen, um Arbeitsplätze zu schaffen und deren Fortbestand zu sichern, verdient auf europäischer Ebene eine ganz eigene Art der Hilfe, die den bereits bestehenden einzelstaatlichen Maßnahmenkatalog wie finanzielle Unterstützung, Abgaben- und Steuerentlastungen, die Neuberechnung einer günstigeren Gewerbesteuer usw ergänzt.
Ich stimme deshalb den Empfehlungen unserer Berichterstatterin zu und teile das Anliegen der Kommission, die für die Prüfung der horizontalen Beihilfen aufgewendete Zeit zu verringern.
Ich fordere deshalb ebenfalls, die Entwicklung der Märkte genau zu verfolgen, bevor Grenzdaten festgelegt und endgültige Maßnahmen getroffen werden.
Ich bitte deshalb die Kommission, die Änderungsanträge anzunehmen, die uns ausreichend Handlungsspielraum bis Ende 2000 verschaffen.
Mit dem Bericht des Ausschusses wird versucht, die Vorschriften der Richtlinie eindeutiger und strenger zu gestalten, und er verdient deshalb unsere volle Unterstützung.
Herr Lamfalussy und Herr Duesenberg haben das zuerst begriffen und sich deshalb recht schnell der Anhörung vor und dem Dialog mit dem Parlament gestellt, da sie der Meinung waren und das zu Recht, somit eine zusätzliche Legitimität zu der vertraglich festgelegten erlangen zu können.
Die Diskussionen über den Mangel an Transparenz, die immer wieder geführt werden, und die Sorgen, die von der einen oder anderen Seite zum Ausdruck gebracht werden, daß alles öffentlich gemacht werden solle und die Zentralbank deshalb nicht ihre Arbeit tun kann, und die das andere Extrem darstellen, sind meines Erachtens überflüssig, und je eher sie verstummen, desto besser ist es.
Kurzfristig mag dies größere Ausgaben für Beihilfen bedeuten, wollen wir langfristig dauerhafte Stabilität in Europa erreichen, und deshalb sollte einer vorsichtigen Herangehensweise entsprochen werden.
Ich bin aber der Ansicht, daß diese Europakonferenz jenseits des Beitritts eine wichtige Aufgabe zu erfüllen hat und daß man sie deshalb - wie Elmar Brok gesagt hat - für andere Staaten öffnen sollte.
Diese Konsequenzen kann sich aber eine Wirtschaft, die im weltweiten Wettbewerb steht, nicht leisten, und deshalb sind die Politiken der Union auf Währungsstabilität ausgerichtet.
Das halte ich deshalb für ganz wichtig, weil die Konsequenz, die Westeuropäische Union zu aktivieren, eine ganz ausgezeichnete Entwicklung ist, weil wir wissen, wie schwierig es ist, die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union weiterzuentwickeln.
Wir empfehlen deshalb, gegen die beiden Punkte zur sexuellen Aktivität im Fragebogen des Rates zu stimmen.
Der Vorschlag unterstützt daher den Prozeß, der das Ziel verfolgt, die Sicherheit von Transfusionen zu gewährleisten. Wir unterstützen deshalb voll und ganz den Bericht von Professor Cabrol, der mit seinem gesamten Wissen und mit seiner beruflichen Erfahrung einen wertvollen Beitrag geleistet hat.
Das dürfte für unsere Fraktion ein Problem sein, aber ich weiß, Sie sprechen von einem Haushalt für mehr Beschäftigung, deshalb bitte ich Sie, dieses zumindest morgen vor der Abstimmung noch zu ändern.
Ich möchte deshalb den Vorschlag der Arbeitsgruppe betonen, daß wir mit Rücksicht auf die Besteuerung eine gemeinsame Definition dessen brauchen, was als Wohnsitz betrachtet werden soll.
Wir fordern deshalb die Bewertung aller unserer Projekte durch unabhängige externe Experten, denn wir müssen dieses Mißverhältnis zwischen Mittelbindung und -auszahlung korrigieren.
Die Probleme mit der Abreise von Straßburg aus sind genauso groß, und deshalb mußten die Kollegen bereits gegen Mittag das Haus verlassen, um am nächsten Morgen zu Hause zu sein.
Das ist bedauerlich, und sie hat sich deshalb sehr aufgeregt; ich möchte Sie bitten, zumindest das zu verstehen.
Im Parlament gibt es jedoch eine Vorschrift zum Minderheitenschutz, und deshalb können sich 12 Abgeordneten erheben und sich gegen einen mündlichen Änderungsantrag aussprechen.
Nun, weil die Europäische Zentralbank ausschließlich deshalb geschaffen wurde, um die großen wirtschaftlichen und politischen Interessen zu bedienen und die Voraussetzungen für die Erhöhung ihrer Profite zu schaffen, nicht aber um Ziele wie das gesellschaftliche Wohlergehen, die Erhöhung des Lebensstandards der Arbeitnehmer und Völker Europas, die Bekämpfung der Geißel der Arbeitslosigkeit und der ständigen Verelendung immer breiterer Schichten der Bevölkerung zu verwirklichen.
Das tun wir aus mehreren guten Gründen, unter anderem aus solchen, die sich nicht unmittelbar auf den Text beziehen, sondern auf den Berichterstatter, auf den ich deshalb einen Moment eingehen will.
Die Osterweiterung der Europäischen Union ist unter anderem deshalb schwierig in der Diskussion, weil wir natürlich die Last einer 50jährigen Vergangenheit seit dem Zweiten Weltkrieg mit uns schleppen, die immer belastet war durch die Trennung des europäischen Kontinents und die Diktatur, die kommunistische Unterdrückung.
Frau Präsidentin, ich berufe mich deshalb auf diesen Artikel der Geschäftsordnung, weil ich die Rede des Herrn Voggenhuber, soweit sie mich betrifft, nicht unwidersprochen lassen kann.
Wir wissen, daß gerade in diesem Parlament alle Fraktionen, die der Euro-Einführung zustimmen, das deshalb tun, weil sie sich eine Vertiefung der Integration davon erhoffen.
Ich denke, eine Studie würde alle Seiten beleuchten und bitte Sie deshalb dringend, die notwendigen Schritte zu unternehmen.
Ich bin mir dessen bewußt und habe deshalb vor über sieben Jahren - vor der Entscheidung über die Abschaffung des zoll- und steuerfreien Einkaufs - den Änderungsantrag zur Durchführung einer Studie eingebracht.
Herr Kommissar Monti sagt, daß auch wenn Zwei sich irren, etwas deshalb noch lange nicht richtig ist; weil die versprochene Studie nicht rechtzeitig durchgeführt wurde, ist es nun zu spät, um sie überhaupt noch durchzuführen.
Herr Kommissar, Sie haben in jedem Fall nicht das Recht, dieser Versammlung, wie auch den europäischen Bürgern, die Analyse der Auswirkungen der Entscheidungen vorzuenthalten, die Sie treffen, und dies nur deshalb, weil eine Entscheidung bereits getroffen war.
Dies sagen wir deshalb, weil das Parlament der Erweiterung nicht im Weg stehen darf.
Ich halte es in der derzeitigen Situation für richtig, die weitere Entwicklung zu unterstützen und deshalb dieses Übereinkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft, der Europäischen Weltraumorganisation und der Europäischen Organisation zur Sicherung der Luftfahrt abzuschließen.
Es muß nur noch seinem politischen Willen Ausdruck verleihen und sich deshalb für eine klare Strategie entscheiden.
Der "Shelter Improvement Plan" ist deshalb ungewöhnlich, weil er auf eine politische Entscheidung der G7 zurückgeht. Er wird von der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung durchgeführt.
Wichtig ist, daß wir den Plan insgesamt gutheißen. Wir können deshalb nicht einzelne Elemente als Prioritäten herausgreifen.
Der Wettbewerb kann krank machen oder töten, und deshalb müssen die Politiker Verantwortung für gemeinsame Anliegen übernehmen und Menschen sowie Natur schützen.
Wenn sie sich heute der persönlichen Initiative von Herrn Brittan anschließen, dann deshalb, weil sie zur Stunde des Euro und der Erweiterung eine Gelegenheit sehen, um sich in den europäischen Entscheidungsprozeß einzuklinken.
Es ist deshalb einzigartig, weil es das Ergebnis der Gespräche zwischen Nationalisten, Unionisten, Loyalisten und Republikanern ist.
Aber es ist ein Kompromiß-Abkommen, und deshalb kann sich niemand einfach nur die Rosinen aus dem Kuchen picken - es kann nur als Ganzes angenommen oder abgelehnt werden.
Es ist uns wirklich außerordentlich wichtig, daß Ihr Haus ungehindert die Möglichkeit hat, die Ethikberatergruppe zu befassen, und deshalb sind wir der Auffassung, daß das Parlament der Gruppe die Fragen so stellen soll, wie es das für richtig hält.
Kann ich Sie deshalb fragen, wie ich als Abgeordneter dieses Parlaments eine Stellungnahme dieser neuen Arbeitsgruppe erhalten kann?
Die im von Wogau-Bericht vorgesehene Verpflichtung zweier EU-Staaten, ihre Gesamtverschuldung vertragskonform zu konsolidieren, ist deshalb richtig und notwendig.
Herr Präsident, liebe Kollegen! Dem Ausschußvorsitzenden von Wogau ist seit dem 15. April bekannt, daß unsere Fraktion seinen ausgezeichneten Bericht befürwortet und daß wir deshalb der Empfehlung der Kommission zustimmen, am 1. Januar 1999 mit elf Mitgliedstaaten die dritte Phase der Währungsunion zu beginnen.
Auf diesen ganz wichtigen Bericht möchte ich deshalb nicht im einzelnen eingehen, sondern zunächst Präsident Santer und Kommissar de Silguy ebenso wie der gesamten Kommission die wohlverdienten Glückwünsche der UPE-Fraktion überbringen und dann darauf zu sprechen kommen, wie unbedingt wichtig es ist, daß das Europäische Parlament an der demokratischen Kontrolle der Europäischen Zentralbank eng beteiligt wird.
So etwas haben wir nicht unterstützt und deshalb sind wir zufrieden, daß die EuroZone auf breiter Basis entsteht.
Bei dieser Frage müssen deshalb zwei Aspekte berücksichtigt werden: Zum einen darf die erforderliche Stabilität und Glaubwürdigkeit des Euro durch die Verschuldung nicht behindert werden. Zum anderen muß in der Euro-Zone ein hohes Wachstum gewährleistet sein.
Es ist meines Erachtens deshalb notwendig, das globale finanzielle Gleichgewicht der verschiedenen Länder und die hierbei zu erwartende Entwicklung zu bewerten. Wichtige Elemente dabei sind neben dem öffentlichen Schuldenstand auch die Finanzlage des Privatsektors, die Entwicklung der Sparquote, das Auslandsvermögen sowie ferner die jüngste performance ihrer Finanzmärkte.
Die Einführung der gemeinsamen Währung erfordert meiner Meinung nach deshalb nicht eine statische und rein buchhalterische, gleichsam schwarz-weiß-malerische Sicht der öffentlichen Finanzen, sondern die Fähigkeit, Steuerdisziplin einerseits und Entwicklungsperspektiven, die nach wie vor den eigentlichen Grund für die Einführung der Wirtschafts- und Währungsunion bilden, andererseits miteinander zu verbinden. Im übrigen wird man bei hohen Wachstumsraten und einer tendenziellen Verringerung des Schuldenstandes sehr schnell auf den richtigen Weg kommen, um das Kriterium des Verhältnisses zwischen Schuldenstand und BIP erfüllen zu können.
Herr Präsident, liebe Kollegen! Die Berichte der Kommission und des Europäischen Währungsinstituts über die Einführung der einheitlichen Währung beschränken sich auf die im Maastricht-Vertrag festgelegten Konvergenzkriterien und sind deshalb eine vollkommen oberflächliche Analyse der zwischen den europäischen Ländern bestehenden Konvergenz.
Diese Harmonisierung muß in Angriff genommen werden, ohne daß deshalb die Mitgliedstaaten in ihrer Möglichkeit beschnitten werden, ihre Haushaltspolitik für Arbeit und Beschäftigung entsprechend den demokratischen Entscheidungen ihrer Bürger zu gestalten.
Nur wenn die öffentlichen Finanzen mittelfristig wieder ins Gleichgewicht kommen, können die Guthaben für arbeitsplatzschaffende Investitionen freigesetzt und im Haushalt wieder Handlungsspielraum geschaffen werden; dies ist deshalb das Hauptziel des Stabilitäts- und Wachstumspaktes, aber Sie sollten auch wissen, daß bei einem derzeitigen Defizit in der Europäischen Union von insgesamt 2, 5 % der Ausgleich bedeutet, daß praktisch 150 Milliarden Euro bereitgestellt werden müssen, und zwar zugunsten von Investitionen.
Abschließend möchte ich sagen: Ich bin deshalb froh, weil wir sie dann haben als historische Tatsache, und weil auch die ganze Unkerei gegen die Währungsunion, die für uns in zehn Jahren selbstverständlich sein wird, die ganze Unkerei auch in meiner Fraktion endlich ein Ende hat!
Mit dem Gasòliba-Bericht und den Änderungsanträgen des Wirtschaftsausschusses kann ich mich deshalb weitgehend identifizieren.
Ich möchte deshalb heute abend nur auf fünf Punkte eingehen.
Sie ist eine grundlegende Voraussetzung, und deshalb ist das fünfte Rahmenprogramm mit ausreichenden Mitteln auszustatten, auf jeden Fall mehr als 16 Milliarden ECU.
Die Aktionen, darauf möchte ich hinweisen, fallen in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten und der Sozialpartner, und deshalb kann die Kommission keinen genauen Zeitplan vorgeben.
Und durch die Förderung der Mobilität von jungen Auszubildenden, von Ausbildern und von Arbeitnehmern, die ihren Arbeitsplatz verlieren und die sich deshalb durch irgendeine Form der Ausbildung beruflich neu orientieren müssen und wollen, fördern wir auch die Mobilität nicht nur von Ausbildungsmodellen, sondern auch von unterschiedlichen Erfahrungen und Vorgehensweisen in Wirtschaft und Industrie.
Der Vorschlag für eine Ratsentscheidung zur Förderung der "europäischen Berufsbildungswege" und zur Einführung der Bestätigung "Europas-Berufsbildung" , über den wir hier heute diskutieren, ist deshalb zu begrüßen, weil in ihm die Festlegung genauer Qualitätskriterien bei der Förderung und Verwirklichung von Mobilitätsmaßnahmen gefordert und die Einführung einer formellen Bestätigung für eine Ausbildungs- oder Arbeitserfahrung angestrebt wird, die ebenfalls nach ganz bestimmten Kriterien ausgestellt werden soll. Dies ist erforderlich, da es in diesem Bereich bislang nicht genügend verbindliche Rechtsvorschriften gibt und die Teilnehmer an solchen Ausbildungs- oder Arbeitserfahrungen deshalb über zu wenig Sicherheiten verfügen.
Dies hat die Kommission selbst eingeräumt und deshalb angekündigt, im Rahmen des neuen LEONARDO-Programms für die Lehrlingsausbildung ein Pendant zum ERASMUS-Programm einrichten zu wollen, um die Mobilität in diesem Bereich zu fördern. Doch es reicht nicht aus, nur ein ERASMUSProgramm für die Lehrlingsausbildung zu schaffen.
Meiner Meinung nach ist der Vorschlag deshalb insgesamt zu begrüßen. Natürlich muß man ihn im Zusammenhang mit dem Grünbuch sehen, über das wir hier im Parlament schon bald debattieren werden und das das Problem der ergänzenden Rentensysteme in seiner Gesamtheit behandeln wird.
Aber der Vertrag von Amsterdam ist noch nicht in Kraft getreten, und deshalb ist es besser, sich im Rahmen der gegenwärtigen Zuständigkeit der einzelnen Institutionen zu bewegen.
Das wichtigste Ergebnis des Kulturstadt-Projekts ist letztendlich die nachhaltige gesellschaftliche Auswirkung, und deshalb ist es notwendig, ein großes Publikum für die Veranstaltungen zu gewinnen, das sich daran beteiligt und Anregungen daraus gewinnt.
Die große Chance dieser Initiative liegt darin, daß sie alle Unionsbürger erreichen kann, denn Kultur schaffen und sich an ihr erfreuen, können alle, und gerade deshalb, weil der Kultur eine solch starke integrierende Wirkung eigen ist, betonen wir als Europäisches Parlament nachdrücklich unsere Forderung, uns ab dem Jahr 2002 als demokratisch legitimiertes Organ an der Entscheidung über die Kulturstadt Europas zu beteiligen und zur Finanzierung der Initiative zwei Millionen ECU als jährlichen Bezugsbetrag zur Verfügung zu stellen.
Hier möchten wir dieser Aktivität nur deshalb einen gewissen Schutz zukommen lassen, damit sie sich entwickeln kann und die Erzeuger ein Entgelt erhalten können.
Wir werden deshalb bei der Abstimmung den Kollegen die Möglichkeit bieten, sich eindeutig für die Kraft-Wärme-Kopplung auszusprechen.
Herr Präsident, es mag die allgemeine Harmonie ein wenig stören, aber ich fühle mich doch verpflichtet zu sagen, daß ich gegen die Richtlinie, gegen die Empfehlung bin und deshalb Herrn Desama natürlich auch nicht beglückwünschen kann. Sowohl die Richtlinie als auch die Empfehlung bewegen sich innerhalb des Rahmens der Privatisierungen, der äußersten Liberalisierung, des freien Wettbewerbs auf einem uneingeschränkt freien Markt.
Was die Lagerung betrifft, so sind wir der Meinung, daß sie nicht als Teil eines natürlichen Monopols betrachtet werden kann, da sie bereits eine kommerzielle Aktivität darstellt, und die Kommission vertritt deshalb die Auffassung, daß kein Grund dafür vorliegt, andere Bestimmungen als die bereits im Vorschlag enthaltenen einzuführen.
Ich halte diesen Betrag für lächerlich, deshalb wird meine Fraktion für die Änderungsanträge stimmen, die Frau von Blottnitz eingereicht hat. Im übrigen ist es mir ein Anliegen, ihr für ihre hervorragende Arbeit zu danken.
Ich habe den Eindruck, daß die Europäische Union sich zu Anfang der Energie aus Kohle und aus Kernkraft zuwandte; jetzt gilt es, die erneuerbare Energie ins Auge zu fassen und deshalb freue ich mich darüber, daß das Programm ALTENER II von allen Parteien dieses Hauses unterstützt wird.
Wir können deshalb zum gegenwärtigen Zeitpunkt individuelle Änderungsanträge nicht akzeptieren.
Herr Präsident, wir haben eine Reihe anderer mündlicher Änderungsanträge angenommen und deshalb möchte ich hier mit Ihrem Einverständnis und dem des Plenums, vor allem aber mit dem Einverständnis des Berichterstatters einen mündlichen Änderungsantrag vorbringen, da der vorliegende Änderungsantrag in juristischer Hinsicht schlecht formuliert ist.
Ich habe Ihnen deshalb zusätzliche Redezeit zugestanden, um Sie dafür zu entschädigen.
Es gibt sie nicht, und deshalb habe ich die Aufnahme dieses Punktes in den RocardBericht gefordert, und das Europäische Parlament hat mich darin unterstützt.
Im Interesse der Bürger appelliere ich deshalb an den Rat, sich doch noch zur Beratung dieser drei politischen Hauptpunkte mit dem Europäischen Parlament zu verpflichten.
Frau Präsidentin, an diesem historischen Tag, historisch auch deshalb, weil es meinem Land gelungen ist, der Währungsunion beizutreten, möchte ich nicht einfach nur dasitzen, ohne auf noch bestehende Probleme aufmerksam zu machen. So möchte ich daran erinnern, daß es in Italien nach wie vor ein Phänomen gibt, das wir als die italienische "Pest" bezeichnen.
Wenn ich gegen den Empfehlung gestimmt habe, daß elf Staaten die erforderlichen Voraussetzungen für die dritte Phase der Wirtschafts- und Währungsunion erfüllen, die am 1. Januar 1999 beginnen soll, dann nicht deshalb, weil ich diesen elf Ländern das Recht dazu abspreche.
Dies ist besonders deshalb wichtig, weil wir mehr als 70 % unserer Fertigung und Produktion exportieren.
Schließlich bedeutet ein Ja zum Euro auch ein Nein zu den antieuropäischen Stimmen, die in Europa von der extremen Rechten und von einem Teil der Linken laut werden, in einem Europa, das auch deshalb errichtet wurde, um extreme Ideologien an den Rand zu drängen.
Diese Verwirrung ist deshalb zustande gekommen, weil dieses Parlament im Juli einen umstrittenen Vorschlag in erster Lesung angenommen hatte, der das Patentieren des menschlichen Genoms sowohl erlaubte als auch verbot.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Der Empfehlung des Berichterstatters, den Gemeinsamen Standpunkt zu übernehmen, vermag ich leider nicht zu folgen, und zwar deshalb, weil gewisse Mindestforderungen, die durchaus im Interesse der Sache liegen, nicht erfüllt sind.
Ich würde es daher begrüßen, wenn uns der Kommissar noch einmal deutlich machen könnte, warum dieses Instrument der Mitteilung gewählt wurde und nicht eine neue oder geänderte Richtlinie, die ja Gesetzeskraft hat und bei der es deshalb keine Zweifel und Unsicherheiten mehr gibt.
Wir prüfen deshalb jetzt die Möglichkeit, Vertreter des Europäischen Parlaments in die Delegation der Kommission aufzunehmen.
Wir sind für den Bericht Cabrol, und deshalb werden wir ihn hier im Plenum unterstützen.
Die Kommission wird deshalb keine Änderungen zu diesem Gemeinsamen Standpunkt unterstützen, der als Text in seiner jetzigen Fassung akzeptabel ist, wie Herr Cabrol und der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz bereits gesagt haben.
Nichtsdestotrotz kann ich den Gemeinsamen Standpunkt nicht unterstützen, hauptsächlich deshalb, weil der Kampf um die Richtlinie zu einem politischen Kampf geworden ist, bei dem es um die Frage geht, ob es eine schnelle und leichthin geregelte Ausdehnung der Biotechnologie geben sollte oder nicht.
Es ist deshalb auch unerläßlich, die Kontrolle dieser (oft aus Zentral- und Osteuropa stammenden) Substanzen zu erreichen.
Die Änderungsanträge 1 bis 30 verbessern die Richtlinie, und ich empfehle sie deshalb dem Plenum.
Oder war die Kommissarin vielleicht nicht ausreichend informiert und hat deshalb in der vorliegenden Weise geantwortet, als sie darauf bestand, die Abänderungen nicht zu akzeptieren, daß also Kupfer aus dem Anhang I B herausgenommen und dem Anhang I C hinzugefügt wird, und ist deshalb gar nicht auf meine Frage eingegangen, warum Asbest unter den gefährlichen Materialien erwähnt wird.
Diese Änderungsanträge sind gutgemeint, aber völlig unrealistisch und wurden deshalb allesamt vom Ausschuß verworfen.
Viele wertvolle Gebäude verfallen derzeit deshalb, weil sie durch die Schwefelemissionen angegriffen werden.
Schließlich sind die in diesem Maßnahmenkatalog gemachten Vorschläge lediglich als notwendige Schritte anzusehen, und deshalb möchte ich die Kommission und den Rat eindringlich bitten, den Bericht des Parlaments und die Änderungsanträge anzunehmen, in absoluter Gewißheit, daß die Flüsse und Wälder, die kleinen und großen Städte von Middlesbrough bis Mailand zukünftig gesündere, sauberere und bessere Lebensräume werden.
Obwohl wir die drei Vorschläge zusammen behandelt haben, möchte ich sie in drei verschiedene Abteilungen aufteilen, weil es zu zwei Vorschlägen ziemlich viele Änderungsanträge gibt, die vielleicht kommentiert werden müssen, und deshalb wird es auch einige Zeit in Anspruch nehmen.
Ein Teil des Änderungsantrags 10 kann deshalb nicht akzeptiert werden.
Es war deshalb sehr enttäuschend, daß dies nicht geschah.
Wir kommen zu den Änderungsanträgen 21 und 25, die unserer Meinung nach institutionelle Fragen berühren und deshalb nicht in einen Richtlinienentwurf gehören.
Er funktioniert deshalb so gut, weil Bürgerorganisationen an der Beschlußfassung beteiligt sind und der gesamte Prozeß sehr offen gestaltet ist.
Auch dies ist ein interessanter Vorschlag, aber die Kommission hat die finanziellen Auswirkungen auf die EOU nicht untersucht, und deshalb können diese Änderungsanträge nicht akzeptiert werden.
Sie wissen ganz genau, was ich gesagt habe, und zwar, daß wir in der Tat diese Art von System kategorisch ablehnen und, daß es deshalb überprüft werden sollte.
Dennoch wird die Kommission, wie üblich, ihr eigenes Verfahren zur Anwendung bringen, voraussichtlich auf Grundlage von Artikel 86, und logischerweise werden wir uns deshalb nicht Ihrem Verfahren anschließen, sondern unseren eigenen Weg gehen.
Das Parlament ist souverän und kann deshalb gleichsam seine eigene Regreßklage führen.
Mein Kollege, Kommissar de Silguy, und ich planen deshalb, dem Rat und dem Parlament bereits vor dem Sommer eine Mitteilung darüber vorzulegen, welche Art Maßnahmen gebraucht werden.
Die Kommission machte die Mitgliedstaaten darauf aufmerksam, daß Verhandlungen ihrer Meinung nach deshalb nur auf Gemeinschaftsebene geführt werden könnten.
Wir alle sind uns der Wichtigkeit des Themas, das wir hier behandeln, bewußt, und deshalb ist es äußerst wichtig, daß wir in diesem Bereich zusammenarbeiten.
Herr Präsident, ich möchte unserem Berichterstatter für seinen sehr umfassenden Bericht danken, in dem meiner Meinung nach alle Überzeugungen und Interessen, die in unserem Ausschuß vertreten wurden, zusammengefaßt worden sind. Ich werde deshalb versuchen, nicht auf alle Aspekte des Berichts noch einmal einzugehen, möchte mich aber zu der in dem Bericht angesprochenen Notwendigkeit äußern, die europäische Dimension in das Bildungswesen miteinzubeziehen.
Herr Whitehead hat den Bericht übernommen, weil er von der Sache überzeugt ist, und deshalb war er auch in der Lage, andere zu überzeugen.
Wir müssen Rücksicht darauf nehmen, daß in der Europäischen Union in erster Linie Kleinbetriebe - KMU - tätig sind; deshalb muß das Verfahren für den Großteil des Warenverkehrs so einfach wie möglich gestaltet werden.
Wir sind prinzipiell gegen das WWU-Projekt. Alle bisherigen Projekte mit einem gemeinsamen Wertmesser und/oder festen Wechselkursen sind zusammengebrochen.-Schweden nimmt an der WWU nicht teil, und deshalb haben wir keinen Anlaß, die Ernennung von Personen für Positionen innerhalb der EZB zu beurteilen.
Wir sollten uns deshalb mehr auf Aktionsprogramme im Gesundheitsbereich wie zum Beispiel das Programm "Europa gegen den Krebs" konzentrieren.
Es gilt deshalb, den gefährlichen Tabakkonsum zu vermindern und vor allem die Jugendlichen - auf die viele Tabakreklamen spezifisch ausgerichtet sind! - vom Einstieg in die gesundheitsschädliche Gewohnheit abzuhalten.
Insbesondere muß kontrolliert werden, ob die Maßnahmen die gewünschte Wirkung haben, und deshalb bin ich mit den im Bericht enthaltenen Vorschlägen auch sehr zufrieden.
Er verdient volle Unterstützung, und deshalb stimme ich dafür.
Die Mitteilung "Für ein Europa des Wissens" soll deshalb "die Leitlinien für künftige Gemeinschaftsmaßnahmen in den Bereichen der allgemeinen beruflichen Bildung und der Jugendpolitik für den Zeitraum 2000 bis 2006 vorlegen" .
Aber es ist auch wichtig, sich daran zu erinnern, daß Indien den Atomwaffensperrvertrag deshalb nicht unterschrieben hat, weil er keinen Paragraphen über eine vollständige Abrüstung von Kernwaffen enthielt.
Man sagte uns, es sei heute besser, da eine Erklärung des Rates vorgesehen sei, und deshalb wurde die Debatte für heute anberaumt, als wir am Montag die Tagesordnung festgelegt haben.
Die Konferenz in London war deshalb so wichtig, weil sie den Dialog wiederhergestellt hat.
Ich danke dem Herrn Abgeordneten für seine Anfrage, möchte aber dazu bemerken, daß dem Irak nur deshalb die Möglichkeit des Austauschs von Lebensmitteln und Medikamenten gegen Öl offensteht, weil der Rat und seine internationalen Partner innerhalb der Vereinten Nationen die potentiellen Folgen einzuschätzen wissen, die entstehen, wenn ein Volk keinen Zugriff auf diese wichtigen Güter hat.
Diese Probleme sind schwerwiegend, deshalb sind sowohl seitens der Europäischen Union als auch von seiten der Mitgliedstaaten klare, eindeutige, einfache und zeitlich fest umrissene Maßnahmen erforderlich.
Die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie zu diskutieren ist auch deshalb wichtig, weil unser Wohlstand zu einem großen Teil davon abhängt.
Der Europäische Rat ist deshalb aufgefordert, in diesem Bereich die Initiative zu ergreifen und positiv auf die langjährigen Demarchen des Europäischen Parlaments mit dem Abschluß einer Vereinbarung oder jedenfalls der Vereinbarung eines konkreten Zusammenarbeitsverfahrens zu antworten.
Zweitens, weil Amsterdam dieses Problem nur deshalb nicht gelöst hat, weil der wirtschafts- und währungspolitische Bereich in die Verhandlungen nicht einbezogen war.
Ich bin deshalb sehr froh, daß Herr Herman in Absatz 15 und 16 auf dieses Thema eingeht.
Man kann ihnen nichts anhaben, und deshalb ist es nicht hinnehmbar, daß sie sich weiterhin benehmen, als seien sie Angehörige eines religiösen Ordens und nur dem Gott des Marktes gegenüber verantwortlich.
Ich bitte deshalb alle Kolleginnen und Kollegen, ihre Redezeit strikt einzuhalten und werde sie, falls notwendig, daran erinnern.
Für uns ist das mindestens genauso wichtig, und deshalb möchten wir auch kurz reagieren auf die Haltung der Verwaltung dieses Parlaments und einiger anderer Personen, die denken, daß zum Beispiel auf negative und unvollständige Berichterstattung dieses Parlaments defensiv, d.h. in Form einer fiche d'alerte oder etwas ähnliches reagiert werden muß.
Dieser Punkt muß deshalb bei der angesprochenen Prüfung auch berücksichtigt werden.
Wenn dieses positive Vorurteil nun abbröckelt, dann nicht deshalb, weil die Menschen schlecht informiert sind, sondern im Gegenteil, weil die Menschen besser informiert werden.
Wir möchten deshalb in dieser Form dagegen protestieren.
Ich möchte bei der Abstimmung namentlich aufgerufen werden, und deshalb bitte ich, meine Anwesenheit zu Protokoll zu nehmen, bevor die Abstimmung stattfindet.
Ich fordere Sie deshalb auf, Ihre Aussage zurückzunehmen!
Ich möchte deshalb folgende Änderungen zu Absatz 3 vorschlagen.
Die dänischen Sozialdemokraten unterstützen den Bericht deshalb nicht, weil er die Kennzeichnung von GMO reduzieren will.
Eine friedliche Lösung des Konflikts ist dringend geboten, und deshalb ist es um so schlimmer, daß die Gespräche, die diese Woche in Nairobi stattfanden, gescheitert sind.
Ich appelliere deshalb auch nachdrücklich an die slowakischen Behörden, die Inbetriebnahme zu verschieben, solange diese Unklarheit noch besteht.
Die Beendigung der Straffreiheit ist für die Konsolidierung dieses Friedensprozesses äußerst wichtig, und deshalb müßten die Täter, die diesen Mord verübt haben, schnell gefunden und bestraft werden.
Unvorstellbar, daß jemand dafür diese Strafe bekommt, und wir erwarten deshalb auch von der türkischen Regierung, daß sie alles tun wird, um die Person, die den Anschlag auf Birdal verübt hat, vor Gericht zu bringen.
Aber auch die Europäische Union kann nicht alle diese Probleme alleine lösen; wir brauchen deshalb die Unterstützung der Vereinigten Staaten, Rußlands und Chinas.
Herr Präsident, alle diese Vorschläge neigen oft dazu, nur symbolischen Charakter zu haben, und deshalb betone ich so sehr, daß in einem der letzten Punkte der Entschließung von der Notwendigkeit gesprochen wird, illegale Waffenexporte zu verhindern.
Ich appelliere deshalb auch an die Kommission, und die anstehende österreichische Präsidentschaft, die Arbeit der Briten fortzuführen, falls wir diese Präsidentschaft mit einem schlappen Kompromiß beenden sollten.
An mehreren Stellen im Bericht wird außerdem darauf hingewiesen, daß die Bürger über die Arbeitsweise der EU schlecht informiert und deshalb negativ eingestellt sind.
Der Reisende muß dann aber sehen können, daß er bei einem bestimmten Anbieter kauft, deshalb Änderungsantrag 1. Dieses Prinzip wird in Änderungsantrag 9 auf das Internet ausgeweitet.
Wir müssen sensibel auf die Bedürfnisse der Saatguthersteller reagieren, und deshalb plädiere ich für eine vorsichtige und vernünftige Durchführung dieser speziellen Verordnung.
Wir müssen deshalb nicht nur in Aufzeichnungen und Bestandsaufnahmen investieren, sondern auch in Genbanken und in die Erhaltung noch verbleibender Ressourcen.
Es ist jedoch nicht mein persönliches Anliegen und auch nicht das meiner Kollegen, daß wir das Verfahren der Stellungnahme eben deshalb, weil es nur eine Stellungnahme ist, geringschätzen.
Unser Ausschuß hat sich deshalb für diese Maßnahme ausgesprochen.
Auch deshalb brauchen wir in dem Bereich gesetzliche Vorschläge.
Zahlungskartenbetrug ist international und deshalb eine Aufgabe für Interpol.
Der Verzicht auf Antibiotika ist nicht nur aus Tierschutzgründen wichtig, sondern wir müssen ihren Einsatz auch deshalb so weit wie möglich einschränken, damit wir auch in Zukunft bakterielle Erkrankungen bei Menschen mit Antibiotika bekämpfen können.
Es ist deshalb äußerst wichtig, daß der Einsatz von Antibiotika in der Viehhaltung reduziert wird.
Das kommt öfter vor, deshalb möchte ich eigentlich nur diesen Punkt kritisieren.
Nach Auffassung der Kommission trifft deshalb die Schlußfolgerung des Rechnungshofes, es sei zu einer unzulässigen Kumulierung von Beihilfen gekommen, überhaupt nicht zu.
Den im Weißbuch "Energiepolitik für die Europäische Union" eingeschlagenen Weg der Kommission, kann ich deshalb nur unterstützen.
Gerade die Kopplung von elektrischer Energie und Wärme, die ja bei der Verbrennung in Motoren entsteht, bringt eben den Vorteil einer Doppelnutzung und hat deshalb eine sehr hohe Energieausbeute.
Das Dokument wird deshalb erst veröffentlicht, wenn es endgültig ist und nicht jetzt, wo es sich lediglich um erste Stellungnahme handelt.
Wenn jetzt hier über Klappe gesprochen wird, wissen wir alle, wer die Klappe jedesmal öffnet und Verdächtigungen gegen fleißige und ehrliche Kollegen macht, weil die Grünen ihre Wahlkampagne auf diesen Verdächtigungen basieren möchten, und deshalb öffne ich die Klappe.
Wenn der europäische Gipfel ein Erfolg wird, dann vor allem deshalb, weil die Bürger erkennen, daß das, worüber die Regierungschefs sprechen und das, was sie beschließen, für ihr Leben relevant ist.
Von Zeit zu Zeit gerät fast jeder Mitgliedstaat einmal in die Lage, sagen zu müssen, daß ein bestimmtes Thema von grundlegender Wichtigkeit für ihn ist, und er deshalb einen Konsens, auf den sich die anderen 14 einigen können, nicht mittragen kann.
Wenn ich mit der Agenda für Menschenrechte und Demokratie beginnen darf, die gerade auch in der Innenpolitik Großbritanniens einen wichtigen Platz einnimmt, und deshalb auch auf der Agenda unserer Präsidentschaft sehr weit oben stand, kann ich berichten, daß wir uns am Montag auf einen Kodex für Waffenexporte geeinigt haben.
Es ist bedauerlich, daß wir hier nur deshalb einen Konsens erreichen konnten, weil wir einige unserer Ziele in bezug auf Transparenz aufgegeben haben.
Und deshalb stimme ich den diesbezüglichen Vorschlägen von Herrn Spencer zu.
Die Reform der GAP steht bevor, und auch neue GATT-Verhandlungen sind geplant. Ist es deshalb nicht sehr wahrscheinlich, daß beides in dem Zeitraum, um den es hier geht, überholt und bedeutungslos sein wird?
Das sehe ich ebenso, aber der Besuch Präsident Mandelas ist auch deshalb von so großer Bedeutung, weil er für uns alle ein Ansporn sein kann, in dieser Angelegenheit so rasch wie möglich voranzukommen, ohne Zugeständnisse zu machen, wo wir keine Zugeständnisse machen können, und ohne Fragen beiseite zu lassen, über die wir diskutieren müssen.
Sie werden deshalb sicher verstehen, daß angesichts unserer ausgedehnten Weinproduktion in Europa Befürchtungen über die Liberalisierung des Marktes bestehen.
Nicht nur der Bericht selbst ist sehr gut, er ist auch deshalb ausgezeichnet, weil er die in den letzten Jahren kontinuierlich praktizierte Vorgehensweise des Haushaltsausschusses in bezug auf den Haushalt unseres Parlaments widerspiegelt.
Ich glaube - und ich glaube es nicht nur, sondern wir können es alle spüren -, daß die Anforderungen gestiegen sind, und wir deshalb das Organigramm den geforderten Aufgaben entsprechend anpassen müssen.
Doch wir wollen eine Institution, die den Anforderungen gewachsen ist und deshalb auch in der Lage sein muß, den anderen Institutionen gleichwertig zu begegnen. Dazu braucht es Personal und die entsprechenden Mittel.
Ich glaube, es ist deshalb am sinnvollsten, dieses Detail bis zur eigentlichen Annahme des Gemeinsamen Standpunkts offen zu lassen und erst dann geeignete Fristen festzulegen.
Ich möchte deshalb hoffen, daß dieser Änderungsantrag zurückgezogen werden kann.
Ich hoffe, daß die von mir aufgedeckten Widersprüche bei der Ausarbeitung einer GMO Berücksichtigung finden werden. Wir werden diese GMO zu prüfen haben, denn man sagt immer, wir hätten Finanzprobleme und könnten deshalb unsere Haushaltsmittel nicht aufstocken.
In Finnland kann mit der einheimischen Kartoffelstärkeerzeugung nur die Hälfte der Nachfrage der einheimischen Papierindustrie befriedigt werden, und deshalb hat Finnland vorgeschlagen, das Kontingent für Finnland auf 70 000 Tonnen zu erhöhen.
Einige Regionen liegen ganz deutlich vor anderen, wenn es um die Wirtschaftsleistung geht, und deshalb können und dürfen bei einer zukünftigen Aufteilung der Fördermittel nicht alle Regionen in Irland über einen Kamm geschoren werden.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, daß es für bestimmte Inselregionen, die Regionen in äußerster Randlage sind, bereits differenzierte Maßnahmen gibt, die sogar im neuen Text des Amsterdamer Vertrags, in Artikel 299 Absatz 2 des geänderten Texts, berücksichtigt sind und die deshalb eine vollkommen andere Frage darstellen.
Der Kohäsionsfonds ist kein Regionalfonds, und seine Aufgaben müssen deshalb auch aus der Sicht der Kohäsionsfondsverordnung bewertet werden.
Wir haben die Mitgliedstaaten deshalb aufgefordert, die Nutzung der Informations- und Kommunikationstechnologien zu einem integralen Bestandteil der Regionalförderung zu machen.
In Zukunft können schriftliche Erklärungen von bis zu fünf Mitgliedern unterzeichnet werden, da es innerhalb des Parlaments häufig gemeinsame Aktionen mehrerer Mitglieder gibt und deshalb auch schriftliche Erklärungen von mehreren Mitgliedern möglich sein sollen.
Es ist deshalb wichtig, mit den übrigen afrikanischen Ländern zusammenzuarbeiten, um zu versuchen, diese Länder zu stabilisieren, damit wir sie nicht von der Zusammenarbeit ausschließen müssen.
Ich glaube einfach nicht, daß diese schwachen Vereinbarungen die Grausamkeit gegenüber den Pelztieren auch nur einen Deut verringern werden und deshalb bin ich davon überzeugt, daß sie letztendlich ihren eigentlichen Zweck verfehlen.
Und gerade deshalb kann ich den Vorschlag von Herrn Pimenta nicht unterstützen, daß die Vereinbarung mit den USA abgelehnt werden sollte.
Ich finde den Vorschlag auch deshalb gut, weil er - auch wenn dies vielleicht nicht ausreicht - vorschreibt, daß bestimmte Mengen an Fisch in Guinea angelandet werden müssen, um zur Versorgung der guineischen Bevölkerung beizutragen.
So wurde für die gesamte Gemeinschaft eine garantierte Höchstmenge festgelegt, was zu der absurden Situation führt, daß Produzenten in Ländern, die ihre Produktion nicht erhöht haben, die Beihilfe stark gekürzt wird, und zwar nur deshalb, weil die von einem anderen Land produzierten Mengen überschritten wurden.
Wir sollten uns deshalb bei den Preisen für 1998/99 auf die unbedingt notwendigen Maßnahmen beschränken und den bevorstehenden grundlegenden Reformen nicht vorgreifen.
Die Kommission möchte die Erzeuger von der Hanfproduktion abbringen, denn ihrer Auffassung nach sind die Gründe dafür bisweilen illegal, doch der angebaute Hanf ist nicht immer indischer Hanf und deshalb auch nicht zum Rauchen geeignet.
Ich bin ein Realist in diesen Fragen und kann mir denken, daß die Änderungsanträge Wynn, die Änderungsanträge Hardstaff und die Änderungsanträge des Umweltausschusses nachher bei der Abstimmung keine Mehrheit finden werden, und deshalb nehme ich an, daß der Bericht angenommen werden wird.
Hören wir damit auf, einen Wirtschaftssektor zu kriminalisieren, der auch künftig eine wichtige ökonomische, soziale und arbeitsmarktpolitische Rolle spielen kann und deshalb höchste Aufmerksamkeit verdient.
Das tut sie jedoch nicht, deshalb ist die Kampagne nur ein Feigenblatt.
Diese Politik könnte zu einer ernsten Krise führen, und deshalb kann ich sie nicht unterstützen.
Dieses Verfahren ist deshalb bedeutungslos, weil wir, wenn man die Haushaltsengpässe und die GATT-Beschlüsse betrachtet, die Preise, die die Landwirte für ihre Produkte bekommen, nur in sehr geringem Maße beeinflussen können.
Der Ausschuß für Fischerei fordert deshalb nachdrücklich, daß die Kommission uns umgehend ein solches horizontales Regelwerk für die Fischerei vorschlägt, das - ebenso wie die ländliche Entwicklung - über den EAGFL finanziert werden und in den Haushalt über die Landwirtschaftsleitlinie Eingang finden soll.
Ich erinnere daran, daß dieser Beschluß insbesondere deshalb unannehmbar ist, weil die Kommission, um die Zustimmung des Rats zu bekommen, die Verwendung von Treibnetzen von 21 Kilometern Länge in der Ostsee weiterhin zugelassen hat, obwohl laut der von der UNO festgelegten internationalen Regel maximal 2, 5 km erlaubt sind.
Ich trete sowohl für den Grundsatz der kontrollierten Ressourcenbewirtschaftung als auch gleichzeitig für den Beruf des Fischers ein und kann deshalb nur mit allem Nachdruck diese absolut skandalösen Widersprüche im Verhalten der Kommission anprangern.
Wenn der Tabakanbau in Europa zurückginge, würden deshalb nicht weniger Zigaretten geraucht, wie uns einige Utopisten glauben machen wollen.
Die medizinische Forschung hat eindeutig festgestellt, daß das Rauchen eine der Ursachen für eine bestimmte Krebsform ist, deshalb haben wir aus moralischer Sicht allen Anlaß, das Problem an der Wurzel anzugehen.
Wir müssen deshalb die Menschen aktiv zur Aufgabe des Rauchens bewegen und sie davor bewahren, überhaupt zu beginnen.
Wir setzen uns deshalb dafür ein, daß diese Unterstützung so bald wie möglich eingestellt wird.
Herr Kommissar, Herr Kollege Cunha, Herr Präsident! Herr Cunha wurde heute so sehr gelobt, daß ich das durch eine leise Kritik einmal in eine andere Richtung lenken möchte, und zwar deshalb - und das weiß er schon -, weil er die Leistungen der Frauen in der Landwirtschaft in seinem Bericht nicht thematisiert hat.
Eine verbesserte, eine moderne Agrarpolitik, die wir alle wollen, darf schon deshalb nicht zu einer weiteren Destabilisierung dieser Bewirtschaftungsform führen, weil dies konträr zur neuen Beschäftigungspolitik der Europäischen Union aufgefaßt werden müßte.
Die Senkung der institutionellen Preise muß deshalb so erfolgen, daß auch bei fluktuierenden Marktpreisen genug Spielraum da ist, um am Markt präsent zu sein.
Dieses Instrument verfügt über andere Mechanismen und Zielvorgaben als die Strukturfonds, und deshalb sind wir der Meinung, daß eine richtige Vorbereitung der Beitrittskandidaten bezüglich der Strukturfonds immer noch aussteht. Sonst wird man die Kandidaten an einen Kohäsionsfonds gewöhnen, und das ist ja etwas ganz anderes.
Der Reformprozeß muß deshalb Fairneß mit finanziellem Realismus und Dauerhaftigkeit, mit Vereinfachung und Effizienz verbinden.
Bei Ziel 1 muß deshalb die 75 %-Grenze des Pro-Kopf-BIP eisern eingehalten werden.
Die Obergrenze der de minimis Regel muß deshalb stark angehoben werden.
Diese Zweifel kommen unter anderem deshalb auf, weil als einziges Kriterium das Pro-Kopf-BSP gewählt worden ist.
Heute bietet sich mir deshalb die Gelegenheit, dem Parlament, David Thomas und all seinen Kollegen meine Wertschätzung auszusprechen für die zügige Bearbeitung dieser Frage, die kompliziert und, wie wir wissen, umstritten ist.
Die Gemeinschaft hat ihre Rechtmäßigkeit deshalb zu keiner Zeit anerkannt.
Eine Vorleistung der Europäischen Union findet deshalb nicht statt. Sehr wichtig bei den vereinbarten Disziplinen zur Verhinderung neuer Investitionen in rechtswidrig enteignetes Vermögen ist, daß Investitionen, die vor dem 18. Mai getätigt wurden, von diesem Verbot ausgenommen sind.
Lassen Sie uns deshalb im Bereich Kultur zu neuen Ufern aufbrechen.
Um Untersuchungen durchführen zu können - denn dies ist Teil der Untersuchung, nicht der Entscheidungsfindung - müssen wir von Zeit zu Zeit spezielle Dinge überprüfen und deshalb schalten wir Sachverständige ein.
Herr Präsident, liebe Kollegen! Die Bananenproduktion ist im Tropenfrucht-Sektor der weltweit wichtigste Produktionsbereich, und deshalb ist sie auch für die Erzeuger in den äußersten Randregionen der Europäischen Union und für die AKP-Staaten von großer wirtschaftlicher Bedeutung.
Ein System für fair trade -Bananen nutzt den EU-Produzenten und den AKP-Produzenten, und deshalb hoffe ich, daß diese Dinge in diesen Vorschlag eingearbeitet werden.
Ich freue mich deshalb auch, daß ich mehrere der vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte vorgetragenen Änderungsanträge annehmen kann.
Wir haben uns deshalb auch auf relativ wenige Punkte konzentriert.
Unter anderem deshalb fordern wir eine zusätzliche Leitaktion im Bereich der Informationsgesellschaft.
Ökologische Stabilität muß sich als Standortvorteil für die europäische Wirtschaft erweisen und deshalb als übergreifende Maxime im Programm stehen.
Abschließend hoffe ich deshalb, daß jeder von uns seiner Aufgabe gerecht wird und daß, wie dies bereits meine Vorredner gesagt haben, die Kommission und der Rat den Standpunkt des Parlaments zu den Budgetfragen unterstützen werden.
Will man uns jedoch glauben machen, daß wir deshalb weniger Wünsche für die Zukunft haben als früher?
Die von Herrn Tomlinson vorgelegten Änderungsanträge erscheinen uns auch deshalb interessant, da man durch sie geschickt dem Kalvarienberg namens "Komitologie" entkommen kann.
Ich fordere Sie deshalb auf, Herr Präsident, die Abstimmung über Erwägung A zu überprüfen, wozu Sie verpflichtet sind.
Das ist überflüssig und wurde deshalb nicht zur Abstimmung gestellt.
Wir haben deshalb gegen die Verringerung des Kontingents für Dollar-Bananen gestimmt, weil es gegen Vorschriften der WTO verstößt.
Wir begrüßen deshalb die Änderungsanträge, die uns der Ausschuß für Landwirtschaft vorgelegt hat.
Wir haben deshalb gegen die Aufforderung gestimmt, eine neue Richtlinie vorzulegen, und uns in allen Teilabstimmungen über die vorgeschlagene Richtlinie der Stimme enthalten.
Obwohl im Kosovo mehr als 90 % Kosovoalbaner leben, beansprucht Serbien deshalb die absolute Oberhoheit über dieses Gebiet.
So sind diese Grenzen entstanden, über die wir heute diskutieren, und deshalb hat Herr Cohn-Bendit recht.
Europa braucht eine gewisse Koordinierung, eine bessere Koordinierung auf dem Sektor der Steuerpolitik, und das gerade deshalb, weil wir es mit unterschiedlichsten Steuerbelastungen in der Europäischen Union zu tun haben; unsere Arbeit ist zu stark belastet.
Die Dienste sagten uns, daß das nicht miteinander vereinbar sei, und deshalb haben wir einen Kompromiß unterschrieben, in dem die Ziffern 16 und 17 nicht vorkommen.
Jedenfalls habe ich deshalb nicht abgestimmt, war aber anwesend.
Meiner Ansicht nach sollte keinem Land die finanziellen Mittel aus dem Kohäsionsfonds allein deshalb verweigert werden, weil es die Konvergenzkriterien für die Teilnahme an der Währungsunion erfüllen konnte.
Irland als Ganzes wird seinen Ziel-1-Status bald verlieren, aber deshalb sollten die Grenzbezirke und der Westen Irlands diesen Status nicht auch einbüßen.
Ich habe deshalb in der Schlußabstimmung dagegen gestimmt.
In bestimmten Bereichen kann das vielleicht sinnvoll sein, aber ein einheitliches Statut wird vor allem deshalb angestrebt, weil man für die Mitglieder ein einheitliches Einkommen haben will, was ich für keine gute Idee halte, insbesondere auch deshalb nicht, weil in den Korridoren von einem Einkommen bis zu 100.000 Kr im Monat geredet wird.
Daher sind wir auch gegen Ziffer 2 und enthalten uns deshalb in den Ziffern 2 bis 4, über die gemeinsam abgestimmt wird, da wir die Ziffern 3 und 4 grundsätzlich begrüßen.
Das Volk von Äquatorialguinea hat ein Recht darauf, in demokratischen Verhältnissen zu leben und seine Menschenrechte geachtet zu sehen, und deshalb darf das Parlament nicht nur bedauern, daß bei dem Demokratisierungsprozeß in Äquatorialguinea keine Fortschritte gemacht wurden -wozu sich ja Präsident Obiang bei seinem Besuch bei Präsident Santer im vergangenen Oktober verpflichtet hatte-, sondern es muß auch -und das verlangen wir mit allem Nachdruck- die Kommission auffordern, die Kooperationsprogramme für dieses Land einzustellen -was natürlich nicht für die humanitäre Hilfe gilt-, solange die Demokratisierung nicht fortschreitet.
Wir Sozialisten sind der Meinung, daß es keinen Frieden ohne Gerechtigkeit geben kann, und deshalb muß diese Konferenz von Rom ein Erfolg werden. Wir unterstützen diese Entschließung sowie die beiden vorgelegten Änderungsanträge.
Ich bin gegen eine EU-Besteuerung. Aber eine Energiebesteuerung auf EU-Ebene wird schon deshalb keine großen Chancen haben, weil die Industrie darauf hinweisen wird, daß sie sich solche Mehrausgaben nicht leisten kann.
Wir haben in der Schlußabstimmung deshalb gegen den Bericht gestimmt.
Ich mache mir über die Entwicklung dieser beiden Bestände große Sorgen, und deshalb meine ich, daß sich die Kommission die Begrenzung der Kapazität gründlich überlegen muß.
Dennoch bin ich davon überzeugt, daß die Kommission unter permanentem Druck seitens der Fischlobby steht und deshalb enorme Zugeständnisse macht. Die Erteilung der Erlaubnis zur Fortsetzung des Fischfangs auf den Hering, auch wenn dieser teilweise von minderwertiger Qualität ist, ist äußerst zweifelhaft, auch wenn Deutschland und Schweden ihre zugeteilten Fangquoten in der Ostsee nicht voll ausgeschöpft haben.
Sie werden jedoch verstehen, daß ich mich heute auf meinen eigenen Bericht konzentriere, unter anderem deshalb, weil Berichte über die Konservenindustrie für Fischereierzeugnisse nicht sehr häufig sind.
Ich mache Sie deshalb darauf aufmerksam, weil ich davon überzeugt bin, daß wir nicht nur die Unionspolitik im Bereich der Fischerei, sondern auch die Beziehung zu den Drittländern harmonisieren sollten.
Mit besonderer Sorge erfüllt mich deshalb -und ich glaube, daß einige Kollegen dies auch schon gesagt haben-, die Erklärung der Kommission, die Tendenz auf dem Weltmarkt gehe in Richtung Beseitigung des derzeitigen Zollschutzes.
Der Bericht von Herrn McCartin und der umfassende und hervorragende Bericht von Herrn Varela über die Konservenindustrie in der Europäischen Union enthalten noch viele weitere, die von elementarer Bedeutung sind und deshalb bei der Reform der Gemeinsamen Marktorganisation unbedingt berücksichtigt werden müssen, und dabei geht es zunächst einmal nicht darum, daß sie optimal funktioniert, was die Kommission anstrebt, sondern darum, ein minimales Gleichgewicht zwischen den Importen und der eigenen Produktion einerseits und zwischen den verschiedenen internen Produktionen des gemeinschaftlichen Marktes andererseits zu erreichen.
Fisch wird gefangen, um auf dem Markt verkauft zu werden, und deshalb gibt es viele Möglichkeiten, die GFP über die Märkte effizienter zu gestalten und den Erhalt der Fischbestände zu unterstützen.
Ich sage dies lediglich deshalb, weil ich in der Aussprache, die ich soeben verfolgt habe, zwei Tendenzen wiedergefunden habe, die unter anderem im Rat zum Ausdruck kommen, aber auch im Fischereisektor selbst, wobei es zumindest eine Gemeinsamkeit gibt, sofern ich Ihren hervorragenden Bericht richtig verstanden habe, Herr Berichterstatter.
Wichtig ist zweitens die Frage der Förderung des Olivenölverbrauchs, und deshalb müssen die dafür erforderlichen Mittel bereitgestellt werden.
Wir können deshalb nicht weiterarbeiten, als hätte es diese Entscheidung nie gegeben. Selbstverständlich arbeiten wir so gut wir können daran, die Situation bis zum 17. Juli zu klären.
Leider wird der Gerichtshof nicht gewählt, und deshalb sitzen seinen Mitgliedern auch nicht die Bürger im Nacken.
Auch wenn alle unterschiedlich sind, so haben sie doch ein gemeinsames Bedürfnis: sie streben nach einem Leben in Würde, und deshalb muß ihnen die Chance eingeräumt werden, einen Platz in unseren Städten zu finden.
Eine gewisse Steuerung der Raumordnung auf europäischer Ebene liegt allein schon deshalb auf der Hand.
Der Berichterstatter fordert deshalb zu Recht, daß bei der Umsetzung des EUREG das Subsidiaritätsprinzip strikt beachtet werden muß.
Eine umfassende Lösung muß deshalb ebenfalls global sein und kann nur in Zusammenarbeit mit der Industrie erreicht werden.
Der Verkehrsausschuß hat sich deshalb zu den vorliegenden Änderungsanträgen 1 bis 6 bekannt.
Eine solche Entwicklung kann uns deshalb nicht gleichgültig bleiben.
Die - großen oder kleinen - Gemeinden sind nicht nur diejenige Ebene der politischen Vertretung, die den Bürgern am nächsten ist und die deshalb die Wünsche und Anliegen der Bürger um so stärker wahrnehmen kann, sondern ihnen fällt in einer Reihe von Schlüsselbereichen eine entscheidend wichtige Rolle zu.
Aus einem wirtschaftlichen Grund deshalb, weil der finanzielle Beitrag, also die Einnahmen aus diesem Sektor, eine beträchtliche Investition für das wirtschaftliche Gleichgewicht des Luft- bzw. Seeverkehrs darstellen.
Ich bitte, ihn deshalb an der Stelle der Tagesordnung zu belassen, die zweimal durch die Konferenz der Präsidenten bestätigt worden ist.
Wenn ich hier diesen französischen Fall anführe, dann deshalb, weil die Menschenrechte universell sind und weil die Kommission durch ihren Entwurf, der in Erwartung der baldigen Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags entwickelt wurde, die Menschenrechte schon als einen Bereich von europäischer Verantwortung ansieht.
Das ist nicht möglich, und deshalb müssen so schnell wie möglich Instrumente zur Erleichterung der Integration gefunden werden. In dieser Hinsicht ist das Wahlrecht von entscheidender Bedeutung.
Die Lösungen, die wir vorschlagen, müssen deshalb ebenfalls weitsichtig und vor allem dauerhaft sein.
Kann man deshalb behaupten, daß kein anderer religiöser Extremismus ein Bedrohung darstellt?
Ich unterstütze deshalb die Auffassung des Parlamentsmitglieds Oostlander, daß ihre Position auf dem Arbeitsmarkt durch aktive Maßnahmen gestärkt werden muß.
Ich fordere die Kommission deshalb auf, den vorgeschlagenen Aktionsplan noch einmal zu überarbeiten und einen neuen Aktionsplan vorzulegen, in dem die aufgezeigten Mängel behoben und in den die Vorschläge des Europäischen Parlaments eingearbeitet worden sind.
Ich bin deshalb dafür, weil ich glaube, daß diese Branche, die Textilindustrie in Europa, sehr gute Voraussetzungen besitzt.
Die EWIV sind das einzige Rechtsinstrument der Union für die Zusammenarbeit von Unternehmen. Sie stellen deshalb ein wichtiges Instrument für die europäische Zusammenarbeit und die konkrete Umsetzung des Binnenmarktes dar.
Wir müssen deshalb beispielsweise darauf achten, daß aus dem bindenden "soll" einer Vorschrift nicht das unverbindliche "kann" einer Option wird.
Ein Änderungsantrag liefert deshalb eine umfangreiche Liste von Unvereinbarkeiten, die mir persönlich noch nicht weit genug geht.
Auf der anderen Seite möchte ich aber auch ein paar kritische Anmerkungen zu diesem Antrag machen, schlicht und ergreifend deshalb, weil das - so glaube ich - jetzt der dritte Bericht aus dem Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten ist, der in dieser Woche an den Ausschuß rücküberwiesen wird.
Die schwedische Linkspartei weist deshalb alle Vorschläge zurück, Fragen des Wahlsystems wie Einteilung der Wahlkreise, Sperrklauseln für Kleinparteien und ähnliches auf EU-Ebene zu regeln.
Eben deshalb ist die Konvergenz der nationalen Gesetzgebungen hinsichtlich der Wahl der Europaparlamentarier absolut wünschenswert.
Aber solange die Wahlverfahren für dieses Haus noch Angelegenheit der nationalen Regierungen sind, können wir eine Weiterführung des Verhältnisprinzips nicht garantieren, und deshalb ist dieser Bericht so wichtig.
Es bleiben noch viele praktische Probleme zu lösen, aber deshalb ist es trotzdem richtig, das Prinzip der länderübergreifenden Listen zur Debatte zu stellen, und es ist richtig, daß es geeignet ist, das europäische Bewußtsein zu entwickeln.
Zweifellos deshalb, weil ein zwingend einheitliches Verfahren weder akzeptabel noch wünschenswert ist.
Wir wissen, daß dieses Programm nur für die Jahre 1998 und 1999 gilt, dennoch ist es von grundsätzlicher Bedeutung, nicht zuletzt deshalb, weil noch festgelegt werden muß, in welcher Form es ab dem Jahr 2000 im Rahmen des neuen Programms "Jugend" fortgeführt werden kann.
Dies geschieht deshalb, weil ein solcher Dienst, wenn auch an erster Stelle die Hilfsbereitschaft steht, auch weiterbildet, zwischenmenschliche Beziehungen schafft, Erfahrungen und gegenseitige Bereicherung bringt.
Ich bedaure es, daß der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz dem nicht gefolgt ist, möchte aber an dieser Stelle Kommissar Bangemann etwas fragen: Die Kommission hat ja gesagt, sie stimme deshalb den Änderungsanträgen nicht zu, weil sie an falscher Stelle stünden.
Antibiotika sind für die Heilung bestimmter Krankheiten von entscheidender Bedeutung, deshalb sind sie Arzneimittel und dürfen prinzipiell nicht als Wachstumsförderer in einem Schweinestall oder als Konservierungsmittel in Lebensmitteln eingesetzt werden.
Ich halte es für die beste Lösung, Mehl als unverarbeitetes Lebensmittel aufzufassen und deshalb davon auszugehen, daß Stoffe des Anhangs 1 nicht zugesetzt werden können.
Dann ist ein Produkt nicht deshalb unschädlich, weil es bereits lange verwendet wird.
Teilt die Kommission die Auffassung, daß im Rahmen einer echten europäischen Sozialpolitik uneingeschränkt der Grundsatz gelten muß, daß Arbeitnehmervertreter bei der Ausübung ihrer Tätigkeit umfassend geschützt sind und deshalb keinesfalls mit Zwangsmaßnahmen an der ordnungsgemäßen Ausübung ihres Mandats gehindert werden dürfen?
Die Programme für Ziel 4 stehen deshalb voll und ganz im Einklang mit der Entwicklung einer aktiven und präventiven Arbeitsmarktpolitik in Übereinstimmung mit der europäischen Beschäftigungsstrategie, die erst vor kurzem durch den Europäischen Rat anläßlich des Beschäftigungsgipfels von Luxemburg aufgestellt wurde, und demnach mit den Leitlinien für Beschäftigung, die für 1998 angenommen wurden.
Wir befürchten, und deshalb haben wir nicht zugestimmt, daß das im Sinne des Umweltschutzes ein allzu mageres Ergebnis ist.
Man kann deshalb nicht sagen, daß der Geist, mit dem das Europäische Parlament versucht hat, einem inhaltsleeren Kommissionsvorschlag Substanz zu verleihen, in den Text übergegangen ist.
Es wäre sinnvoll, diese Mitteilung als einen Anreiz für eine gemeinschaftliche Umweltpolitik auch im Steuerbereich anzusehen. Bestimmte Teilbereiche der Umweltpolitik sollten von der Gemeinschaft deshalb auch unter finanzpolitischen Gesichtspunkten betrachtet werden.
Ich halte es für grundlegend, daß sich die Kommission deshalb um das Problem der weitreichenden ökonomischen Auswirkungen von Umweltsteuern und -gebühren kümmert, einschließlich der Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt und die internationale Wettbewerbsfähigkeit.
Dieses Prinzip ist deshalb so wichtig, weil wir die Entwicklung nur dann umkehren können, wenn Produzenten und Verbraucher die Folgen und die Kosten ihrer Entscheidungen in Produktion und Verbrauch kennen.
Wir müssen eine klare Botschaft für mehr Flexibilität, weniger Steuern und weniger Bürokratie geben. Wir wollen deshalb mehr Spielraum für freie Verhandlungen, mehr Markt und mehr Wettbewerb.
Frau Präsidentin, ich beglückwünsche Herrn Schüssel, der turnusgemäß den Ratsvorsitz übernimmt, zu seiner wirklich politischen Rede. Politisch deshalb, weil sie meiner Meinung nach ganz konkrete Aspekte enthält, die auch umsetzbar sind und von einem hohen Verantwortungsbewußtsein zeugen.
Ich danke Ihnen auch deshalb, Herr Präsident, da wir uns alle über die Bedeutung dieser besonderen politischen Phase im klaren sind sowie über die Schwierigkeiten, die uns erwarten: Vor uns liegen die Wahlen in Deutschland, und auch das Europäische Parlament nähert sich dem Ende dieser Legislaturperiode.
Wir hoffen deshalb, daß Sie recht behalten, doch haben wir die Sorge, daß die europäische Diplomatie wieder einmal ineffektiv bleibt und viel zu spät kommt.
In Erwartung des von der Kommission angekündigten Weißbuchs unterstütze ich deshalb vorbehaltlos die Ergebnisse des Kompromisses in der uns vorgeschlagenen Form.
Und deshalb habe ich auch für diesen Bericht gestimmt.
Umweltabgaben in den einzelnen Mitgliedsländern können Probleme für die Vorschriften des Binnenmarkts mit sich bringen, und deshalb müssen Umweltabgaben natürlich durch die Notwendigkeit begründet werden, Umweltprobleme zu lösen.
Die Europäische Zentralbank wird bei der Schaffung eines investitionsfreundlichen wirtschaftlichen Klimas eine Schlüsselrolle spielen und wird deshalb auch bei der Schaffung von Arbeitsplätzen eine entscheidende Rolle spielen.
Weshalb sollten wir deshalb nicht die moderne Technik und ihre Möglichkeiten für uns nutzbar machen, wenn wir neue Fahrzeuge bauen?
Eine bessere Planung und auch eine Kontrolle der Transporte ist sehr wichtig, und deshalb wird auch vorgeschlagen, daß diese Fahrzeuge im Abstand von drei Jahren überprüft werden sollten.
Der gemeinsame Beschluß ist deshalb die wichtigste technische Maßnahme, um sicherzustellen, daß wirklich Fortschritte gemacht werden.
Ich frage deshalb, wann dieser neue Vorschlag zu erwarten ist und wie man diese Frage später behandeln wird.
Herr Präsident, ich darf noch einmal darauf hinweisen - vielleicht ist das schlecht herausgekommen, deshalb betone ich das noch einmal -, daß der Rat die Kommission gebeten hat, eine Studie zu diesem Thema zu erstellen, und sobald die Kommission diesbezügliche Vorschläge vortragen wird, kann der Rat neuerlich tätig werden.
Sie hat ihn deshalb nicht mehr erreicht, weil die Ratspräsidentschaft inzwischen gewechselt hat.
All unsere Bemühungen müssen sich deshalb auf die Ausgestaltung dieser ersten Phase konzentrieren, auch wenn wir hierbei die größtmögliche Flexibilität walten lassen müssen.
Wir müssen unsere Geschäftsordnung deshalb tiefgreifend anpassen, und wie bisher müssen wir auch an den Rand unserer im Vertrag eingeräumten Befugnisse gehen und unsere Verantwortlichkeiten voll ausschöpfen.
In diesem Fall wollen wir über die Einschätzbarkeit und Anwendbarkeit der verstärkten Zusammenarbeit Entscheidungen herbeiführen, und das nicht zuletzt deshalb, weil ja das Europäische Parlament von der Kommission in absehbarer Zeit weitere Vorschläge in Richtung Reform der Institutionen haben möchte, und dazu dienen diese Berichte.
Er wollte offensichtlich eine verstärkte Zusammenarbeit zulassen, und die Überlegung war dabei, daß man zur Kenntnis nimmt: Es gibt politische Heterogenität, es gibt unterschiedliche politische Entwicklungsstände in einzelnen Ländern und offensichtlich unterschiedliche Integrationswünsche, und deshalb sollte es differenzierte Integration innerhalb - und das ist das wesentlich Neue am Amsterdamer Vertrag - des institutionellen Rahmens der Europäischen Union geben.
Nun komme ich zu den Schlußfolgerungen, die im wesentlichen wie folgt lauten: Der Anwendungsbereich dieser verstärkten Zusammenarbeit ist denkbar gering; der Wiedereinbau dieses nationalen Vetos ist in keiner Weise gerechtfertigt, und deshalb die Aufforderung an die Kommission, bei ihren Vorschlägen in Richtung Vertragsänderung dieses Veto, diese Blockadesituation wieder aus dem Vertrag zu entfernen.
So gesehen ist es gut, daß der sehr nüchterne und gerade deshalb so gute Bericht Frischenschlager den begrenzten Anwendungsbereich und die begrenzte Effizienz und Wünschbarkeit dieser neuen Form variabler Geometrie in aller Deutlichkeit zeigt.
Die Kommission muß das Gespräch mit diesem Staat suchen und muß ihn fragen, warum er sich verweigert, sie muß ihre Gründe in den Fällen darlegen, in denen sie der Auffassung ist, daß diese Zusammenarbeit stattfinden sollte, und deshalb halte ich auch Ihre Bemerkung für sehr zutreffend, daß eine der Aufgaben der Kommision darin besteht, diesen Staat von ihren Gründen zu überzeugen.
Die Formulare sind in verschiedenen Sprachen abgefaßt, während Farbe und Aufbau der Formulare identisch sind. Ich halte den Änderungsantrag deshalb für überflüssig und bin der Meinung, daß er zurückgewiesen werden sollte.
Bemerkenswert deshalb, weil sie uns einem Europa der Bürger ein beträchtliches Stück näherbringen.
Dem Berichterstatter, der diese Initiative des Parlaments hier erst angestoßen hat, ist deshalb ganz ausdrücklich zu danken.
Es wäre allerdings unangemessen, das Einreichen von Petitionen per elektronischer Post nur deshalb zu untersagen, weil eine solche Möglichkeit lediglich von einer besonderen Gruppe von Menschen genutzt werden kann.
In dieser Phase ist es deshalb wichtig, daß wir politische Signale aussenden, was wir vom Kommissionsvorschlag über Offenheit erwarten, den die Kommission gemäß Artikel 191a des Vertrags von Amsterdam über das Recht auf Einsicht in Dokumente vorlegen muß.
Im Bericht ist deshalb vorgesehen, daß Vorschriften über ein Register Teil der Gesetzgebungsinitiative sein sollen, die von der Kommission so schnell wie möglich vorgelegt werden muß.
Wie der Bürgerbeauftragte begrüße ich es deshalb, daß die Institutionen und Organe der EU jetzt die Regeln für den Zugang der Öffentlichkeit zu Dokumenten ausarbeiten.
Dieser Kompromiß wurde mit großer Mehrheit angenommen, und ich empfehle dem Plenum, bei diesem Kompromiß zu bleiben, nicht zuletzt deshalb, weil das Europäische Parlament sich immer ganz klar dafür ausgesprochen hat, das Einstimmigkeitsverfahren, außer in konstitutionellen Bereichen, durch die qualifizierte Mehrheit zu ersetzen.
Ich hielte es für einen Fehler, wenn jetzt bei einem konkreten Punkt, wo es um eine Mehrheitsabstimmung geht, wiederum das nationale Veto nicht beseitigt würde, und deshalb bitte ich, beim Kompromiß zu bleiben.
Der Bericht Evans ist deshalb schlecht, weil er einerseits nicht unterscheidet zwischen unseren anerkannten Regionalsprachen und irgendwelchen x-beliebigen Sprachen und ich zum anderen nicht recht verstehe, was die zusammengefaßte Übersetzung eigentlich soll, denn dies kann ja nur bedeuten, daß die Petition in der Originalsprache nicht gelesen wird.
Ich habe das Gefühl, hier soll irregeführt werden, und deshalb muß ich ganz klar sagen: Ich bin der Meinung, daß wir bei unseren Amtssprachen bleiben müssen, daß wir aber zwischen den Amtssprachen und x-beliebigen Sprachen die Regionalsprachen haben, die wir absichern und schützen müssen.
Tiere zählen zu der Gruppe der schwächsten Einwohner Europas, und wir sind von ihnen abhängig, weil wir sie zur Ernährung benötigen; deshalb ist das Mindeste, was wir für sie tun können, sie unter zivilisierten Bedingungen zu befördern.
Ich glaube nicht an die Schaffung eines föderalen Europa und stimme deshalb gegen die Ziffern 10, 12 und 21.
Ich unterstütze deshalb ausdrücklich die Formulierung des Rates und möchte vorschlagen, daß wir unter Punkt 1 noch folgende Formulierung anhängen: - ich würde vorschlagen, daß wir den englischen Text nehmen, habe ihn aber hier nicht im Original vorliegen, deshalb nur die deutsche Fassung, die dem indirekt entspricht - " und unterstützt voll den Wunsch des Rates, ausgedrückt im Gemeinsamen Standpunkt vom 13. Juli, eine konstruktivere Beziehung zu Belarus entwickeln zu wollen."
Was Sanktionen betrifft, so gibt es dafür keine Unterstützung, und es besteht deshalb kein Grund, den Rat damit zu befassen, wie Frau Maij-Weggen aus Erfahrung wohlbewußt ist.
Es ist eine Katastrophe, die die Existenzgrundlage von einigen Millionen Türken unmittelbar berührt, und deshalb ist es notwendig, daß wir die Hilfen auch konkret und schnell geben.
Ich bin deshalb erfreut, sagen zu können, daß die Kommission die Änderungsanträge 4, 7, 11, 12, 18, 21, 22 und 23 übernehmen kann.
Der Passagier verdient deshalb selbst unter diesen Umständen eine angemessene Entschädigung.
Es ist deshalb wichtig, daß nichts getan wird, was als Kränkung der nationalen Souveränität aufgefaßt werden könnte.
Ich appelliere deshalb dringend an den Rat, diese kurzsichtige und unsoziale Politik aufzugeben und die Mittel nicht zu kürzen, sondern aufzustocken.
Gerade hier ist die Jugend in besonderer Weise ein wichtiger Faktor, und deshalb glaube ich in der Tat, daß wir Projekte, wie die Jugendbegegnungsstätte Ronsperg in Westböhmen, oder zum Beispiel das vom Prager Journalisten Milan Kubes initiierte Studentenaustauschprogramm zwischen Bayern und der Tschechischen Republik und viele andere Projekte vorantreiben müssen, denn nur durch solche konkreten Schritte können wir uns gegenseitig erweiterungsfähig machen.
Ich schlage ihm deshalb vor, eine schriftliche Anfrage mit allen Themen einzureichen, die er zu Recht angesprochen hat. Ich bin mir sicher, daß meine Kollegen und Kolleginnen in der Kommission gerne ausführlich darauf antworten werden.
Die Einzelheiten des Abkommens und des Protokolls sind diesem Haus offensichtlich sehr gut bekannt. Ich möchte sie deshalb nicht wiederholen, sondern beziehe mich direkt auf die vom Ausschuß für Fischerei eingebrachten Änderungsanträge.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützt deshalb alle Änderungsanträge des Verkehrsausschusses, wie wir es bereits im Ausschuß getan haben.
Ich freue mich deshalb darüber, daß die Abänderungsanträge des Berichterstatters es der Kommission ermöglichen werden, gemeinsame Maßnahmen gegen gefährliche Betreiber vorzuschlagen und das richtige Gleichgewicht zwischen der Verbreitung und dem Schutz von sicherheitsrelevanten Informationen zu wahren.
Wir werden diesem Stillstand in der Gesetzgebung nur deshalb zustimmen, weil sich dadurch nichts verschlechtert und weil wir davon ausgehen, daß es doch noch möglich sein wird, eine zufriedenstellende Regelung bei Ersatzteilen zu erreichen.
Ich finde, wir sollten das Ergebnis nicht so schlecht einschätzen, wie mein Vorredner das getan hat. Insbesondere deshalb nicht, weil die Richtlinie breit angelegt ist und viele Branchen abdeckt.
Sie erklären, dieses transatlantische Übereinkommen sei deshalb möglich, weil es auf einer grundlegenden Übereinstimmung zwischen gemeinsamen Werten beruht.
Das kommt nicht deshalb zustande, weil man das braucht, sondern das kommt deshalb zustande, weil es das letzte Jahr der finanziellen Vorausschau ist und sich die Strukturfonds am 31.12.1999 ändern und alle nicht ausgegebenen Mittel auf dieses Jahr übertragen werden.
Das Parlament hat Cannes nie beschlossen, und deshalb werden wir uns an diesen im Ratsentwurf enthaltenen Vorschlag nicht halten, und wir werden uns auch nicht an den Vorschlag der Kommission halten, dies durch vorgezogene Verfahren zu realisieren.
Ich weiß, was hinter uns liegt, und freue mich deshalb sehr über das, was wir für die Zukunft erreicht haben.
Ich bin deshalb bereit, für diese Beträge einzutreten.
Ich werde deshalb Druck machen, wenn ich in einigen Tagen mit dem amerikanischen und hoffentlich auch mit dem russischen Minister in Tokyo zu einer informellen Konferenz zusammentreffen werde.
Diese vier konkreten Aktionen haben natürlich die Glaubwürdigkeit der EU erhöht, und deshalb können wir unsere Vorreiterposition beibehalten.
Es ist unsere Absicht, Kyoto in die Realität umzusetzen, und deshalb können wir uns jetzt auf die Fragen konzentrieren, auf die in Buenos Aires Antworten gefunden werden sollen.
Ein wichtiges Element der nationalen Bestrebungen, nicht zuletzt in der EU, sind deshalb gemeinsame und koordinierte Maßnahmen.
Ich bitte die Teilnehmer der Konferenz von Buenos Aires deshalb eindringlich darum, sich auf die Durchführungsbestimmungen des Abkommens zu einigen.
Dies ist nicht nur ein Problem der Fahrzeughersteller und der eingesetzten Technologie. Auch die Regierungen haben sich nicht sonderlich darum bemüht, Anreize zu schaffen, damit die Menschen vom Auto auf andere Verkehrsmittel umsteigen, und deshalb können sie die Menschen auch nicht davon überzeugen.
Wir brauchen Vorschriften, wie eine solche Aktivität durchgeführt werden soll, und deshalb habe ich den Ausdruck No trading without tracking gebraucht.
Aus unserer Sicht ist der Text verworren und schlecht ausgearbeitet, und deshalb hat es den Anschein, als gelte eine Richtlinie der Europäischen Union nun plötzlich nicht mehr für wichtige, sondern für relative unwichtige Pläne und Programme.
Wir finden es erfreulich, daß der Bericht so schnell vorgelegt worden ist, denn dadurch wird es möglich, den Vorschlag innerhalb der vorgesehenen Fristen zu genehmigen, und deshalb möchten wir Herrn Valverde López und seinen Kollegen vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz sehr danken.
Ich war zu entgegenkommend, und deshalb ist es so spät geworden.
Die Ausschüsse sollten für die Wähler da sein, und deshalb müssen ihre Tagesordnungen, Arbeitsunterlagen und Referate den Wählern auch zugänglich sein.
In der Protokollerklärung ist deshalb vorgesehen, daß der Rat bis Ende 1998 eine Änderung unterbreitet, wobei das Parlament allerdings nur mit einer Stellungnahme beteiligt ist.
Dies hat die Entwicklung der privaten Landwirtschaft in Rußland blockiert, und deshalb mußte die Regierung die notwendigen Lebensmittel importieren, was in einem Land mit so großen landwirtschaftlichen Möglichkeiten wirklich absurd ist.
Die westliche Unterstützung hat deshalb die Aufgabe, zur Überwindung dieser tiefen Vertrauenskrise beizutragen und den Wiederaufbau des sozialen Sicherheitssystems und die Stärkung der Demokratie als gleichwertige Schwerpunkte anzuerkennen!
Die Entwicklung eines starken Rußland ist auch in unserem Interesse, nicht zuletzt deshalb, weil so die Dominanz der Supermacht Amerika ausgeglichen werden kann, die ja, man muß daran erinnern, drei Weltkriege gewonnen hat: den ersten und den zweiten Weltkrieg, aber auch den Kalten Krieg.
Ich möchte betonen, daß die Finanzkrise in Asien durchaus unterschiedliche Ursachen hat und daß deshalb auch die Lösungsansätze nach Ländern unterschiedlich gestaltet werden müssen.
Es muß jedoch auch bedacht werden, daß der harte russische Winter nicht mehr fern ist und daß wir deshalb Vorkehrungen treffen müssen.
Diese Erträge waren gerade deshalb so hoch, weil sie eine Risikoprämie beinhalten für den Fall, daß die Kreditoren ihrer Zahlungsverpflichtung nicht nachkommen sollten.
Ihnen droht deshalb kein Systemkollaps wie in Rußland, auch wenn sie - wie die EULänder auch - wegen Problemen im Handels- und Investitionsbereich indirekt unter Störungen zu leiden haben.
Der Vorschlag wird deshalb gemäß Artikel 99 Absatz 2 an den Ausschuß zurücküberwiesen.
In diesem Haus ging man davon aus, ich sei nicht da und könne deshalb meine Stimme nicht abgeben, obwohl ich doch anwesend war, meine Karte aber nicht funktionierte.
Ich fordere die Kommission deshalb an dieser Stelle dringlich auf, unverzüglich Maßnahmen zu ergreifen, um unseren Reiserzeugern und Genossenschaften zu ermöglichen, mit der Ernte zu beginnen bzw. unsere Erzeugnisse zu lagern.
Mit großem Bedauern stellen wir fest, daß das europäische Abfallverzeichnis noch von keinem Mitgliedsland in die nationalen Rechtsvorschriften übernommen worden ist und daß die Definitionen von Abfall deshalb unterschiedlich ausfallen und große Schlupflöcher bei der Durchführung nachhaltiger Umweltgesetze offenlassen.
Wir begrüßen es deshalb, daß die Europäische Umweltagentur die Möglichkeit erhält, die nötigen Daten zur Umsetzung der gemeinsamen Politik der Abfallbewirtschaftung in den einzelnen Staaten zu sammeln, wenn diese komparativen Analysen die Kodifizierung der europäischen Abfallpolitik fördern können.
Abfallpolitik ist in Wirklichkeit eine Umweltangelegenheit und darf deshalb nur als Umweltpolitik behandelt werden.
Selbst wenn mehrere Religionen zu unserem gemeinsamen europäischen Hintergrund beigetragen haben, so kann man diese Beiträge deshalb noch lange nicht auf die gleiche Stufe stellen.
Frau Präsidentin, der Staatsstreich und die bekannten Skandale haben vor anderthalb Jahren stattgefunden und gehören deshalb nicht zu den Geschehnissen dieser Woche.
Ich hoffe deshalb, daß Sie dies bei der weiteren Behandlung dieses Problem beachten werden.
Wir bitten deshalb die Kommission, die Öffentlichkeit in der EU besser zu informieren, damit sie Einblicke in die Arbeit dieser Ausschüsse gewinnen kann.
Ich erwähne das deshalb, weil das von niemandem erwähnt wird!
Wir stimmen diesen Überlegungen zu, nicht zuletzt deshalb, weil MWSt-Sätze auf u. a. Lebensmittel hohe und niedrige Einkommen gleich stark belasten und damit die verschiedenen sozialen Gruppen wirtschaftlich verzerrt treffen.
Der Bericht ist deshalb ein Schritt in die falsche Richtung.
Wir sollten uns deshalb nicht dazu verleiten lassen, sie durch behördliche Anforderungen, Gesetze und Vorschriften zu beamtenähnlichen "Verwaltungsmaschinen" machen zu wollen.
Es ist deshalb schade, daß wir diesen Bericht vor fast leerem Hause behandeln.
Ich bitte Sie deshalb im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei, diesem gelungenen Bericht zuzustimmen.
Wir werden uns deshalb bei Ihrem Bericht enthalten.
Es ist allein die Wahrheit, die uns frei machen wird, und deshalb kämpfen wir, wenn wir gegen Leute wie Herrn Le Pen kämpfen, um unsere eigene Zukunft.
Wenn ich morgen der Aufhebung der Immunität des Abgeordneten Le Pen zustimme, dann nicht etwa deshalb, weil die Aussagen von ihm nicht in Ausübung seines Amtes gefallen wären.
Wenn ich zustimme, seine Immunität aufzuheben, dann deshalb, weil ich es unerträglich und schändlich finden würde, wenn dieses Europäische Parlament einem Abgeordneten Schutz vor gerichtlicher Verfolgung gewähren würde, der den Holocaust verharmlost, die überlebenden Opfer verhöhnt und die Toten beleidigt, und weil ich nicht glaube, daß dieses Parlament irgendeine Berechtigung dazu hat, die Millionen Toten dieses ultimativen Verbrechens von einem Mitglied dieses Hauses verhöhnen und beleidigen zu lassen.
Als Abgeordneter trifft das umso mehr zu, und deshalb müßten Sie die Aufhebung der Immunität massiv verweigern, denn diese ist nicht dazu da, die Person des Abgeordneten zu schützen, sondern die Freiheit, seine Gedankenfreiheit, seine Meinungsfreiheit.
Ich begrüße deshalb den Sinneswandel von Herrn Le Pen.
Nur einige Anträge, zwei der Sozialdemokraten und drei der Christdemokraten, tun dies nicht, und deshalb empfehle ich sie Ihnen zur Beachtung.
Dieser Ansatz war viel zu umstritten und hätte sich auch nur als kontraproduktiv erwiesen. Die Rücküberweisung war deshalb für uns hier in diesem Haus während der Sitzungsperiode im Januar das kleinere Übel.
Harm reduction ist deshalb keine Lösung, ebensowenig wie Heroin gratis.
Ich finde es deshalb auch ganz natürlich, wenn Sozialdemokraten und Christdemokraten auf einmal in einem solchen Punkt übereinstimmen, denn Bekämpfung des Leids, vor allem von Menschen, die am verwundbarsten sind, sollte doch ein erstes anzupeilendes Prinzip sein.
Bei seinem persönlichen Engagement will ich deshalb auch keine weiteren Ausführungen machen zu dem, was Herbert Bösch gesagt hat.
Probleme schafft die Mindestreserve jedoch dadurch, daß ihr Einsatz wie eine Steuer auf den Bankensektor wirkt und deshalb für den Euro-Finanzplatz zu Wettbewerbsnachteilen führen könnte.
Diese Problematik schafft zusätzliche Spannungen im Zusammenhang mit der Forderung nach Transparenz der Europäischen Zentralbank, die deshalb möglichst bald allgemeine Regeln hinsichtlich des Rechts der Öffentlichkeit auf Einsichtnahme in Dokumente bei der Zentralbank sowie hinsichtlich von Beschränkungen und Ausnahmen zu diesem Grundsatz der Transparenz erarbeiten sollte.
Der Wirtschaftsausschuß hat deshalb, auch auf der Grundlage des Vorschlags der Europäischen Volkspartei, eine Änderung angenommen, wonach die zuständigen nationalen Stellen minderwertige Geräte vom Netz abtrennen können, wenn Probleme dokumentiert sind.
Betreiber können diese Erzeugnisse nicht deshalb aufhalten, weil ihr Netz nicht entsprechend ausgerichtet ist.
Das Parlament hat deshalb in die Richtlinie aufnehmen lassen, daß die Benutzung von Telekommunikationsendeinrichtungen durch Behinderte ohne oder nur mit geringen Anpassungen möglich sein muß.
Die Umstellung auf den Euro wird beträchtliche Auswirkungen auf die Statistik der Gemeinschaft haben, und deshalb unterstützen wir die Absicht von Eurostat, die primären Zeitreihen anzupassen, damit die Kontinuität der Reihen unverändert bleibt.
Ich messe deshalb der Aufklärung große Bedeutung bei.
Der grüne Kurs für diese Zahlungen ist seit 1995 auf einem günstigen Niveau eingefroren und war deshalb keinen Währungsschwankungen unterworfen.
Wir sind deshalb der Meinung, daß man zunächst die Frage der Freizügigkeit für Staatsbürger aus Drittländern klären sollte.
Um des Friedens und der Solidarität unserer Völker in Europa willen werde ich deshalb für die Aufhebung seiner parlamentarischen Immunität stimmen.
Ich stimme deshalb dem Bericht Ancona aus den darin dargelegten Gründen zu.
Dazu fordert der Bericht von Hedy d'Ancona auf, und deshalb habe ich ohne Vorbehalte für ihn gestimmt.
Änderungsantrag Nr. 3, in dem der Rat gebeten wird zu bestätigen, daß die Drogengesetzgebung eine nationale Angelegenheit ist, war deshalb für unsere Stellungnahme in der Schlußabstimmung entscheidend.
Außerdem ist das Parlament nicht daran interessiert, die Versuche zur Kenntnis zu nehmen, die in Ländern mit einer restriktiven Politik gemacht wurden, welche deshalb vorbeugenden Maßnahmen den Vorzug geben, da es Änderungsantrag 10 schließlich abgelehnt hat.
Wir meinen jedoch, daß die Drogengesetzgebung eine einzelstaatliche Angelegenheit ist, und es ist deshalb weder wünschenswert noch möglich, den Mitgliedstaaten eine Harmonisierung ihrer Drogenpolitik aufzuzwingen.
Wir können deshalb nicht für den endgültigen Bericht stimmen, da er diesen Gesichtspunkt nicht berücksichtigt.
Absolute Transparenz ist deshalb die notwendige Voraussetzung für die Bekämpfung der Korruption.
Die Situation ist völlig unannehmbar, und gerade deshalb ist es so wichtig für uns, die Rolle der UCLAF zu stärken und der UCLAF erweiterte Befugnisse und geeignetere Instrumente in die Hand zu geben, um gegen Betrug und Korruption angehen zu können.
Jedenfalls wurden deshalb bis heute keine disziplinarischen Maßnahmen ergriffen.
Der Berichterstatter Bösch hat deshalb recht, wenn er sagt, die UCLAF müsse in ein Amt zur Betrugsbekämpfung namens OLAF umgewandelt werden, das von der Kommission unabhängig operieren könne und außerdem Verantwortung für alle Europäischen Institutionen tragen müsse.
Die Lösung kann deshalb nicht heißen: Mehr Brüssel mit mehr Angestellten, mehr Beihilfen, gemeinsame Strafgesetzgebung und Polizei.
Ich weiß, dieser Abschnitt wird abgeändert, und deshalb möchte ich ihn vorlesen, so daß er zumindest protokolliert wird, ehe er abgeändert wird.
Diese Versammlung hat volles Vertrauen zu Herrn Miranda, und deshalb nehmen wir seine Schlußfolgerungen an.
Meiner Ansicht nach sollten die Mittel der EMEA deshalb auch größtenteils aus den Gebühren bestehen, jedoch zu einem bestimmten Teil weiterhin aus dem Haushalt der EU kommen.
Das heißt, es ist zwar ein lokal angesiedeltes Ereignis, das aber gleichzeitig eine universelle Ausstrahlung hat, deshalb ist es unserer Meinung nach wert, als Weltkulturerbe anerkannt zu werden.
Wir können deshalb auf keinen juristischen Rat zurückgreifen, sondern nur sagen, daß es ein komplexes Problem ist.
Es ist deshalb zur Zeit nicht möglich, auf das genannte Ersuchen eine positive Antwort zu geben.
Ich bin ganz aufrichtig der Meinung - und deshalb bin ich auch so hartnäckig, und deshalb ist auch die Kommission so hartnäckig -, daß eine Richtlinie wirklich ein sehr wichtiger Beitrag zu den Bemühungen der Mitgliedstaaten um die Erreichung dieses Zieles wäre.
Als Berichterstatter befürworte ich diese Maßnahmen vorbehaltlos, nicht zuletzt deshalb, weil viele Fährschiffe trotz der jüngsten tragischen Ereignisse einfach immer noch nicht sicher genug sind.
Wir müssen deshalb die rasche Annahme dieses Vorschlags sicherstellen und gewährleisten, daß er in der gesamten Gemeinschaft voll durchgesetzt wird.
In der Tat müssen die Politiken im Bereich der Verkehrsmittel Gemeinschaftpolitiken sein und bleiben und deshalb weiterhin zur Haushaltslinie 3 gehören und nicht zur Linie 2, wie einige meinen, weil es eine Strukturausgabe sein kann.
Die Verkehrsnetze sind zweifellos einer der unmittelbarsten Entwicklungsfaktoren, und deshalb tun wir gut daran, darauf zu achten, daß wir bei einer künftigen Erweiterung der Union diesen Netzen Priorität einräumen, aber wir dürfen uns dabei nicht übernehmen; es gibt ein ernstes Finanzierungsproblem.
Die Kommission ist ebenfalls der Ansicht, daß in diesem Bereich Normen auf hohem technischen Niveau festgelegt werden müssen, und hat deshalb das Europäische Komitee für Normung, das CEN, beauftragt, zu Fragen tätig zu werden, denen wir höchste Priorität für die Erreichung unserer Ziele beimessen.
Die Sicherheit der RTT-Systeme in Kraftfahrzeugen muß ganz ohne Frage eines der obersten Anliegen von uns allen darstellen, und eben deshalb ist sie als erste Priorität in unsere Aktionen aufgenommen worden.
Unser Ausschuß regt deshalb nochmals an, in den Vertrag einen wirklichen Artikel zum Fremdenverkehr aufzunehmen.
Meine zweite Frage lautet deshalb, wie die DG XXIII an der Verwendung der beträchtlichen Mittel aus den regionalen Fonds für die Tourismusindustrie beteiligt ist.
Wir messen deshalb einem Forum, in dem alle künftigen Mitgliedstaaten und die Mitglieder der Europäischen Union diese Fragen gemeinsam erörtern, überaus große Bedeutung bei.
Steht der Rat deshalb zu einer internationalen Initiative für Bodentruppen, um diesen serbischen Widerstand zu brechen und die Bevölkerung im Kosovo zu schützen?
Es freut mich deshalb ganz besonders, daß die Frau Ratspräsidentin dies hervorgehoben und in ihrer Rede eigentlich fast schon von einem Eingreifen der NATO gesprochen hat.
Wir können meiner Meinung nach niemanden zwingen, unter einer kriminellen Diktatur zu leben, und deshalb muß sich das Regime in Belgrad letztendlich ändern, denn andernfalls wird dort wohl nichts geschehen.
Gerade auch von Rußland erwarte ich mir angesichts des Einflusses, den Moskau in Belgrad geltend machen kann, und angesichts seiner verantwortungsvollen Rolle als ständiges Mitglied des UN-Sicherheitsrates einen konstruktiven Beitrag zur Bewältigung der Krise im Kosovo, und ich sage dies auch deshalb, weil sich Moskau bewußt sein sollte, daß Milosevic auch jene Zusagen, die er gegenüber Jelzin gemacht hat, in keiner Weise eingehalten hat.
Ich sehe darin kein wesentliches Problem und halte es deshalb für eine reine Zeitverschwendung dieses Hauses, wenn die Angelegenheit wegen der Unzulässigkeit dieser beiden Änderungsanträge wieder ganz an den Ausschuß rücküberwiesen würde.
Diesen Ausgangspunkt halten wir natürlich für positiv - nicht zuletzt deshalb, weil der Rechnungshof auf eine Reihe von Unregelmäßigkeiten der derzeitigen Organisation und Funktion der UCLAF hingewiesen hat.
Die Sprachlosigkeit zwischen Parlament und Kommission liegt vor allem darin, daß unser Nachsuchen nach Information und Kontrolle per se als Mißtrauen verstanden wird, und zwar deshalb, weil sich in der Kommission der Grundsatz, daß gute Verwaltung grundsätzlich und (mit wenigen Ausnahmen) immer öffentlich zugänglich sein muß, in sein Gegenteil verkehrt hat, zumindest in den Bereichen, in denen Kritik laut wird und das Parlament von seinen Kontrollrechten Gebrauch machen will.
Die zentrale Einheit zur Betrugsbekämpfung, die UCLAF, ist als EU-Organ deshalb für die gesamte Union außerordentlich wichtig.
Unsere Fraktion hat dem Bösch-Bericht vor allem deshalb ihre Zustimmung gegeben, weil er sich jeglicher Phrasendrescherei enthält und eine exakte Analyse der internen Korruption in der Kommission vornimmt.
Es gibt deshalb kein Bedürfnis für eine Erweiterung der Abteilung Fremdenverkehr der Kommission, und wir brauchen auch keine weiteren Haushaltsmittel in diesem Bereich.
Darin sind wir uns absolut einig, und deshalb meinen wir, daß die Versuche dieses Berichts, den Fremdenverkehr zu einer gemeinsamen EU-Politik zu machen - unter anderem durch die Gründung eine Direktion für Fremdenverkehr - völlig unangebracht sind.
Wir sind deshalb ganz froh, daß Sie sich in Ihrem Bericht auch mit diesem unserem Ansatz zur Reduzierung der Ungleichgewichte auseinandergesetzt haben, nämlich mit der Kofinanzierung der Agrarpolitik.
Vorgeschlagen wird deshalb eben diese nationale Kofinanzierung der Agrarpolitik.
Es kommt meines Erachtens deshalb nicht in Frage, mit den freiwerdenden Mitteln gleichsam als europäisches Beschäftigungsprogramm transeuropäische Netze und Forschungspolitik zu finanzieren.
(Beifall) Nun weiß ich, daß dies ein viel schwierigeres Feld ist, weil es hier um Einstimmigkeitsbeschlüsse geht, und deshalb sage ich sehr deutlich: Diese Gemeinschaft hat sich immer dadurch ausgezeichnet, daß sie keine Radikalforderungen gestellt hat.
Die Klärung des genauen Status der Nachrichtenagentur Neues China sollte deshalb als vorrangige Angelegenheit betrachtet werden.
Der Rat ist sehr wohl für die äußeren Beziehungen zuständig, deshalb kann er z.B. über mangelnde Pressefreiheit in einem der Drittstaaten sprechen.
Ich weiß von Österreich, daß sehr viele bosnische Flüchtlinge Unterkunft, Arbeit, Integration in die Gesellschaft gefunden haben und auch deshalb nicht nach Hause zurückkehren wollen.
Was uns betrifft, so glaube ich, die Kommission ist sich dessen bewußt, daß bei einem Vorschlag dieser Art, mit dem eine sehr weit gefächerte Problematik angegangen werden soll - und gerade deshalb hat er keine Paten -, die Koordinierung auf allen Ebenen von großer Wichtigkeit ist, und hier wird eine gründliche Arbeit besonders notwendig sein.
Ich denke, daß der Haushaltsrahmen, den die Kommission für die Durchführung eines derart anspruchsvollen Programms vorlegt, nicht angemessen ist, und in dieser Hinsicht muß ihn die Kommission deshalb im Rahmen der Agenda 2000 und der Vorbereitung der Politiken bis 2006 zwangsläufig überprüfen, wenn sie eine Verbraucherpolitik erreichen will, die von 320 Millionen zu unterstützenden Personen unterstützt wird, und diese werden damit auch den europäischen Aufbau unterstützen.
Er muß deshalb auch selbst entscheiden dürfen, ob er sich einer Eignungsprüfung stellt oder lieber einen Anpassungskurs belegt.
Der daraus resultierende Rechtsrahmen läßt einen Gewinn für die Dauer der Verfahren erkennen, ohne deshalb das Ansehen der gemeinschaftlichen Rechtsprechung aufs Spiel zu setzen.
Die Kommission hielt es deshalb für besonders wichtig, die Benennung einer Sachverständigengruppe vorzuschlagen, die die Überlegungen, die wir mit dem Gerichtshof anstellen sollten, um die vor der bevorstehenden Erweiterung notwendigen Reformen festzulegen, schnellstmöglich in die Wege leitet.
Herr Präsident, ich denke, daß der Berichterstatter die im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie bestätigten Abänderungsanträge umfassend dargestellt hat und ich es mir deshalb ersparen kann, nochmals darauf einzugehen.
Hoffentlich werden diese Vorschläge deshalb wiederum von diesem Haus angenommen und vom Kommissar endlich übernommen.
Meine Fraktion hofft deshalb, die im letzten Monat angenommene Richtlinie, bei der es um Zahlungsrückstände in der Union geht, möge auch die Kommission zur schnelleren Bezahlung veranlassen.
Sie müssen die Lösungen studieren, und deshalb scheint mir das ETAP-Programm sehr wichtig zu sein.
Meine Fraktion hat wiederholt diese Notwendigkeit unterstrichen, und deshalb begrüßen wir die Initiative, wenngleich sie etwas spät kommt.
Die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei plädiert deshalb schon seit Jahren für ein integriertes Energie- und Umweltkonzept.
Ein Rahmenprogramm für die Energie- und Umweltpolitik unter dem gemeinsamen Nenner "dauerhafte und umweltfreundliche Entwicklung" muß nach Ansicht meiner Fraktion deshalb auch der nächste Schritt der Kommission sein.
Ich würde ein Rahmenprogramm begrüßen, das nach diesen Richtlinien arbeitet, und deshalb empfehle ich nachdrücklich die grünen Änderungsanträge gegen die Atomenergie, insbesondere Änderungsantrag 17.
Ich möchte noch anmerken, daß Abschnitt (e) die Flexibilität des Programms CARNOT einschränkt und wir ihn deshalb nicht akzeptieren können.
Aus diesem Grund und mit dieser Perspektive stimme ich deshalb dem Bericht Gebhardt zu.
Die Forschung hat nichts davon, deshalb sollten sie abgeschafft werden.
Das Europa der Bürger ist in vielen Aspekten das Europa der Verbraucher, und deshalb unterstütze ich auch mit meiner Stimme die Ausarbeitung einer nachhaltigen Lebensmittelpolitik im Interesse der Verbraucher.
Wir haben deshalb die Änderungsanträge unterstützt, die von der Fraktion Die Grünen vorgelegt worden sind.
Im Kern ist es mehr Schein als Sein. Wir dürfen uns nicht hinters Licht führen lassen, wir müssen die Wahrheit über den Iran wissen und deshalb solange protestieren, bis die Ordnung nicht nur vor den Türen, sondern auch hinter den Türen hergestellt ist.
Die Kommission schließt sich deshalb der Erklärung der Ratspräsidentschaft voll und ganz an, in der die Bedenken der Union über die Vorfälle zum Ausdruck gebracht und die malaysischen Behörden aufgefordert werden, die rechtsstaatliche Ordnung zu garantieren und die Menschenrechte von Herrn Anwar Ibrahim und anderen Gefangenen zu respektieren.
Die Arbeitnehmer haben unsere Solidarität, und wir fordern deshalb erstens, das Projekt zu stoppen.
Sie ist besonders deshalb clever, weil die Zukunft der Fusionsforschung, wenn die jetzige Phase von JET im nächsten Jahr ausläuft, mit Unsicherheit behaftet ist.
Wir erhoffen uns in diesem Bereich bessere statistische Daten vom Amt für Statistik, insbesondere deshalb, weil wir nach dem Treffen von Luxemburg neue Aufgaben bekommen haben.
Ich plädiere deshalb dafür, daß EUROSTAT den Zusammenhang zwischen den Entwicklungen in den Bereichen Wirtschaft, Umwelt und Beschäftigung aufzeigt.
Auch deshalb, weil man, wie die Erfahrung zeigt, wenn man zuviel verlangt, weniger oder eine schlechte Qualität erhält.
Die ergriffenen zusätzlichen Maßnahmen halte ich deshalb auch für voll und ganz gerechtfertigt.
Nicht zuletzt, weil wir glauben, daß das Schweinefleisch - wie alle weißen Fleischsorten - in Zukunft eher Vorteile als Nachteile haben wird, glauben wir, daß gerade deshalb beim Rindfleisch ein stärkerer Schnitt bei den Preisen notwendig ist, damit das Gleichgewicht erhalten bleibt.
Wir haben deshalb auch für die Entschließung gestimmt.
Hauptsächlich deshalb, weil sich der europäische Markt immer mehr in Richtung des Weltmarkts öffnet.
Eine Vielzahl regionaler Gütezeichen kann aber im Binnenmarkt vom Verbraucher inzwischen kaum mehr definiert werden, und deshalb sollten wir es eigentlich alle begrüßen, daß eine europäische Regelung als Ergänzung vorgeschlagen wird.
Gerade deshalb aber ist hier zunächst einmal eine klare Strategie notwendig.
Als niederländische Untergruppe begrüßen wir diese Idee und haben deshalb den Bericht Mulder unterstützt.
Regelungen für den integrierten Landbau und die daran gekoppelten Gütezeichen können deshalb nur zum Teil auf europäischer Ebene harmonisiert werden.
Wir unterstützen es, weil die Menschen in unseren Kohlebergwerk-, Textil- und Stahlregionen sowie in Gegenden mit wehrtechnischer Produktion diese wirtschaftlichen Erschütterungen, die ihren Gemeinden den Lebensnerv abschneiden, nicht gewollt haben, und weil niemand von ihnen verlangen kann, daß sie ihre Wirtschaft ohne öffentliche Hilfe umbauen. Und wir unterstützen es auch deshalb, weil diese Ausgaben in Höhe von 9 Mrd. ECU - mehr als 7 Mio. Pfund - genau das sind, wofür nach Ansicht der Bürger vorrangig europäische Gelder ausgegeben werden sollten.
Kurzum, ARIANE hat sehr gut funktioniert, und deshalb muß das Programm fortgeführt werden.
Es wäre deshalb eine Schande, ARIANE und KALEIDOSKOP per 1. Januar 1999 zu beenden und erst ein Jahr später per 1. Januar 2000 mit einem neuen Programm zu beginnen.
Wenn ich mich dafür entschieden habe, diese Erklärung an den Sitzungsbeginn zu legen, dann deshalb, weil ich nicht sicher war, ob Herr Hume in der nächsten halben Stunde eintreffen würde, und mir erschien der Sitzungsbeginn als der feierlichste Zeitpunkt, um diese Erklärung in Anwesenheit von Ihnen allen abzugeben.
Ich finde, Herr Trimble hat einen vorbildlichen Einsatz bewiesen und deshalb ist es meines Erachtens vollkommen gerechtfertigt, wenn das Nobelkomitee den Preis an beide Seiten des Konflikts zu gleichen Teilen vergibt.
Ich empfehle deshalb die Zustimmung zu dem vom Ausschuß einstimmig angenommenen Bericht, einschließlich aller Änderungsanträge.
Das ist nicht nur deshalb besonders wichtig, weil wir Ostseeanrainer sind, sondern schon wegen unserer Binnengewässer.
Dieses System funktioniert nicht, und deshalb wird im Bericht des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz eine Gruppenklassifizierung vorgeschlagen.
Die EU muß das Vorsichtsprinzip konkret umsetzen und sich deshalb gegen Stoffe wenden, die Krebs verursachen, Allergien fördern und die Atemwege reizen.
Als dieser Bericht im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz behandelt wurde, bekamen wir von den Beamten der Kommission einige recht unbefriedigende Antworten, und deshalb hoffe ich, heute abend eindeutige Antworten zu erhalten.
Der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie hat deshalb mit großer Sorgfalt seine Stellungnahme ausgearbeitet, und ich bedaure, daß deren Annahme im federführenden Ausschuß nur zögerlich erfolgt ist.
Ich plädiere deshalb dafür, trotz aller Besorgnis kühlen Kopf zu bewahren.
Das Problem ist, daß die Menschen nichts darüber wissen, und deshalb brauchen wir eine bessere Informationspolitik.
Ich hoffe deshalb sehr, daß dieses spezielle Problem gelöst werden kann, damit wir unsere eigentliche Arbeit fortsetzen können.
Wir verlangen deshalb von der Kommission rechtzeitige Vorschläge zur Integrierung dieser Instrumente, die sich bestens bewährt haben, in den Ordnungsrahmen der EU.
Unsere Fraktion hat deshalb dafür gestimmt, nur 40 Millionen ECU vorzusehen.
Sogar in unserer Fraktion gibt es deshalb Probleme.
Wir sind konsequent und haben deshalb gegen die Aufstockung des Personals gestimmt.
Gerade deshalb muß das Problem ECHO in Angriff genommen werden.
Wir haben unsererseits in verschiedenen Gremien dieses Hauses einen positiven Beitrag zur Lösung dieses Problems geleistet, die auf einem Konsens beruhen muß, und gerade auch deshalb bringen wir unsere Bereitschaft zum Ausdruck, uns an diesem Konsens ohne Demagogie zu beteiligen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich möchte meinerseits Barbara Dührkop Dührkop für ihre ausgezeichnete Arbeit danken, die in diesem Jahr besonders schwierig war angesichts eines Haushalts, der ja der letzte in dieser Legislaturperiode und deshalb von besonderer Bedeutung ist, vor allem, wenn man an das Auslaufen der Interinstitutionellen Vereinbarung denkt.
Trotz meiner Zweifel hinsichtlich eventuell ungleicher Prüfungsanforderungen stellt dieser Vorschlag meiner Meinung nach eine Verbesserung der bestehenden Situation dar, und deshalb habe ich ihn unterstützt.
Ich möchte deshalb Patricia McKenna zu ihrem vorzüglichen Bericht beglückwünschen.
Noch immer stellen wir all diese Mittel bereit und müssen uns deshalb fragen, wohin sie gehen.
Ich möchte auf einen konkreten kulturellen Aspekt Bezug nehmen: den Posten der Unterstützung der wenig verbreiteten Sprachen, denn wenn es einen wichtigen Aspekt bei der Unterstützung der kulturellen Vielfalt gibt, dann sind das die wenig verbreiteten, aber deshalb nicht kleinen Sprachen, da sie von mehr als 10 % der Europäer gesprochen werden.
Ich verstehe deshalb die Aussage des Institutionellen Ausschusses nicht.
Die Aufnahme in den Vertrag war damals nicht möglich, deshalb blieb das Thema draußen.
Daher stehe ich ihm zur Verfügung und werde gern versuchen, diese Frage zu beantworten, da es wahrscheinlich ein Mißverständnis gab und er deshalb keine Antwort erhielt.
Wenn die französische Regierung dem MAI-Konzept der OECD den Todesstoß versetzt hat, dann deshalb, um das Zustandekommen eines neuen Dialogs zu erleichtern, der dieses Mal alle an der Globalisierung der Wirtschaft beteiligten Akteure, die großen wie die kleinen, an einen Tisch bringt.
Die Festlegung eines klaren Rechtsrahmens sowie abgestimmter, umfassender Verhaltensnormen wäre sicher sehr nützlich; deshalb sind einige Mitgliedstaaten der Auffassung, daß diese Verhandlungen wiederaufgenommen werden sollten, allerdings unter völlig neuen Prämissen und in einem geeigneten Rahmen, d.h. unter Einbeziehung aller Partner.
Herr Präsident, der Beschluß der französischen Regierung, sich aus den MAI-Verhandlungen im Rahmen der OECD zurückzuziehen, ist eine wirklich mutige Entscheidung, die unter anderem deshalb Anlaß zur Freude gibt, weil das in Erarbeitung befindliche Abkommen völlig unannehmbar war, da es den transnationalen Konzernen einseitige Rechte auf Kosten der Demokratie einräumte.
Mehrere Kolleginnen und Kollegen haben diesen Ausdruck aufgegriffen, deshalb forderte ich Herrn Brittan auf, ihn zurückzunehmen.
Schwerlaster haben deshalb größere Auswirkungen auf die Gesundheit unserer Bevölkerung.
Jedoch haben wir der Industrie im Parlament bereits mit dem Auto-Oil-Programm ein deutliches Zeichen setzen wollen, und deshalb treten wir, dem Vorschlag von Herrn Lange folgend, für verbindliche Grenzwerte ein.
Hier handelt es sich vielmehr um einen weiteren typischen Bereich, in dem die neuen Verfahrensweisen der Gemeinschaft vor allem deshalb angewendet werden müssen, weil das Vertrauen zwischen den Beteiligten ausschlaggebend ist.
Das Europäische Parlament hat deshalb die Pflicht, den Rat und die Kommission aufzurütteln.
Es muß deshalb seine Pflichten gegenüber den Bürgern und den sozialen Akteuren überdenken, um diesen eine bessere Mitwirkung in unserem institutionellen System zu ermöglichen.
Die Reduzierung dieser Stoffe ist deshalb eine sehr wichtige Initiative im Zusammenhang mit der Vorbeugung gegen eine ganze Reihe von Krankheiten, insbesondere gegen Erkrankungen der Luftwege.
Ich werde deshalb für den Spaak-Bericht stimmen, wobei ich nochmals darauf verweise, wie wichtig es ist, zu einem institutionellen Gleichgewicht zu kommen.
Wir müssen deshalb deutlich machen, daß sich alle Seiten an den Waffenstillstand halten müssen.
Darin sind Politiker wie António Carlos Magalhães bis zum früheren Präsidenten Sarney aufgeführt, die jahrelang illegal Überweisungen bekommen hatten, und es kam nur deshalb nicht zum Prozeß, weil dieselben Politiker gegen einen Untersuchungsausschuß gestimmt haben.
Bei einer etwas oberflächlichen Betrachtungsweise könnte man deshalb annehmen, daß diese Gelder wieder in den Wirtschaftskreislauf eingeführt werden können, indem die nicht mehr benötigten Reserven massiv auf den Markt gebracht werden.
In dem Bericht Giansily wird dafür plädiert, dies vorläufig unter anderem deshalb nicht zu tun, weil ein teurerer Euro unerwünscht sein könnte.
Ich habe den Eindruck, wir sollten bei den von uns eingereichten Änderungsanträgen etwas zurückhaltender sein, und deshalb würde meine Fraktion, die sich bereits mit den Kollegen verständigt hat, die diese Änderungsanträge vorgelegt haben, es lieber sehen, wenn man nicht versuchen wollte, das Problem auf eine Art und Weise zu lösen, die man durchaus für oberflächlich und etwas unausgegoren halten könnte.
Aus diesen Gründen, Herr Präsident, schließe ich mich dem Giansily-Bericht vorbehaltlos an, und deshalb werden wir auch für die meisten anderen eingereichten Veränderungsvorschläge stimmen, ohne auszuschließen, daß einige noch verbessert werden könnten, um die internationale Lage zu berücksichtigen.
Wir müssen deshalb die Kommission mindestens dazu verpflichten, die Frage der Reduzierung der Grenzwerte bereits zwei Jahre nach Umsetzung der Richtlinie erneut zu prüfen.
Herr Präsident, ich sehe absolut keinen Widerspruch und würde es deshalb vorziehen, daß er der Versammlung zur Abstimmung unterbreitet wird.
In Änderungsantrag 4 wird dem Präsidium eine ganz andere Aufgabe übertragen als in Änderungsantrag 1, und Änderungsantrag 5 - entschuldigen Sie bitte, daß ich mich an der Stelle der ELDR-Fraktion dazu äußere - sieht neue Aufwandsentschädigungen und andere Bedingungen vor. Ich glaube deshalb, daß sie nicht als nichtig zu betrachten sind.
Den Änderungsantrag zur Bereitstellung von Geldern für ein Projekt zur Unterbindung von Gewalt gegen Frauen betrachten wir als sehr wertvoll, und deshalb haben wir ihm zugestimmt.
Wir haben deshalb dafür gestimmt, daß alle Hart- und Weichholzarten der Richtlinie unterstellt werden.
Wenn der Fall eintritt, dann sind es die britischen Behörden - ich denke, das ist für jeden klar -, die der Auslieferung stattgeben müssen, und deshalb nehme ich an, daß es in dieser Versammlung keinen Widerstand dagegen geben wird, daß wir auch die Regierung des Vereinigten Königreichs zur Zusammenarbeit mit der Justiz auffordern, und ich nehme außerdem an, daß es keinen Widerstand dagegen geben wird, daß wir das Prinzip der Nichteinmischung in die Tätigkeit der Justiz bejahen und erneuern, wie ich gleichfalls davon ausgehe, daß niemand etwas dagegen haben wird, daß wir unsere Unterstützung der demokratischen chilenischen Institutionen im Konsolidierungsprozeß des Rechtsstaats bekräftigen.
In diesem Zusammenhang müssen wir betonen, daß das Auslieferungsverfahren die spanische und die britische Regierung gleichermaßen angeht, und deshalb müssen wir uns an beide wenden.
Bei Erwähnung von Strahlung und Radioaktivität reagieren die Menschen mit Angst, deshalb ist es richtig, die strengsten Anforderungen an Schutzmaßnahmen zu fordern.
Es geht hier um die Steuergelder der EU-Bürger, und deshalb ist es wichtig zu wissen, wie diese Programme in der Praxis funktionieren.
Es kann schwierig sein, dies für die vorliegenden Maßnahmen genau zu entscheiden, und deshalb möchte ich noch einmal sagen, daß wir eine genauere Bewertung brauchen. Ich war über das gezeigte Entgegenkommen erfreut und ich hoffe auch, daß Herr Kommissar Fischler hier heute bestätigen kann, daß er dem Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung eine erste Bewertung noch vor Weihnachten vorlegen wird.
Darin heißt es, daß die Forstwirtschaftspolitik nicht im Vertrag von Rom enthalten ist und deshalb auch nicht in den Zuständigkeitsbereich der Gemeinschaft fällt.
Die Zertifizierungssysteme werden ja die ganze Zeit von den Mitgliedstaaten entwickelt, und deshalb brauchen wir auch ein System, das die Zertifikate der Mitgliedstaaten auf Unionsebene erfaßt.
Wir müssen deshalb in bezug auf das, was wir letztendlich zu erreichen hoffen, realistisch und vernünftig sein.
Frau Präsidentin, ich akzeptiere den Antrag von Herrn Bertens, aber da der Moment der Abstimmung über diesen Wortlaut gekommen ist, möchte ich einen mündlichen Abänderungsantrag einbringen. Ich bin sicher, daß die Sozialistische Fraktion ihn akzeptieren wird, deshalb bitte ich darum, ihn hier vortragen zu dürfen.
Frau Präsidentin, dies war ein Änderungsantrag, der ursprünglich von der Fraktion Die Grünen auf Ausschußebene eingebracht worden war, deshalb verstehe ich nicht, was sie jetzt wollen.
Dieser Agraretat wird in der Öffentlichkeit schon deshalb mit besonderem Interesse betrachtet, weil er fast die Hälfte des Etats der Europäischen Union ausmacht und weil leider Gottes in der Vergangenheit dieses Haushaltsprinzip des sparsamen und ordnungsgemäßen Umgangs mit Steuergeldern nicht immer genügend beachtet wurde.
In dem Bericht hatte ich vorgeschlagen, deshalb aus dem Agraretat jährlich eine Reserve von 1 Mrd. Ecu zu schaffen.
Über die künftige Ausgestaltung des EAGFL im Rahmen der Agenda 2000 werden wir sicherlich auch hier im Parlament noch ausgiebig diskutieren können, und ich bin deshalb der Auffassung, daß die Punkte 11 bis 12 nicht in diesen Bericht über das Haushaltsjahr 1996 hineingehören.
Aus Stolz deshalb, weil Großbritannien zu den vier Besten beim EU-Programm zur Förderung des Anpflanzens von Bäumen als Alternative zur landwirtschaftlichen Nutzung von Boden gehört.
Es geht deshalb nicht nur um eine quantitative Forderung - hier ist auch die Schwäche des Berichtes festzustellen -, sondern um einen qualitativen Beitrag zur Lösung dieses Problems.
Herr Präsident, auch ich möchte Frau Ryynänen zu dem sehr ausführlichen Bericht gratulieren, besonders deshalb, weil ihr Ausgangspunkt die Zukunft ist, denn die Bibliotheken werden ihre Bedeutung verlieren, wenn sie nicht auf die neuen Herausforderungen reagieren.
Menschen, die nicht hören können, sind allerdings deshalb nicht sprachlos.
Mir wurde mitgeteilt und versichert, daß zahlreiche Organisationen ihre Tätigkeit deshalb einstellen mußten.
Sie werden auch Kenntnis davon haben, daß Präsident Santer erst heute früh von seiner China-Reise zurückkehrte und die Kommission deshalb ihre Sitzung eine Stunde später als gewöhnlich begann.
Wie Frau Green dringe ich deshalb darauf, daß der Kommissar dem Parlament ausführlich Bericht erstattet und es ihm ermöglicht wird, seinen Bericht zu erläutern.
Es war bereits eine Marktwirtschaft und befindet sich deshalb heute im Prozeß der Verhandlungen.
Ich möchte die Kommission deshalb um die Bestätigung bitten, daß Lettland - wenn die derzeitige Entwicklung anhält - sehr wohl zur ersten Gruppe jener Länder gehören kann, die zu Beginn des nächsten Jahrtausends echte Mitglieder sein werden.
Die Aufforderung an alle Sektoren im Rat, die eigenen Politiken zu überprüfen und die künftige Strategie für eine nachhaltige Entwicklung zu formulieren, stellt eine grundsätzlich neue Dimension dar. Insbesondere deshalb, weil sie mit der Forderung nach der Festlegung von Indikatoren verbunden ist, die im Überwachungsprozeß und in der politischen Entwicklung eingesetzt werden können.
Eines der größten Probleme ist sicher der Verkehr. Die Vermeidung von Emissionen im Verkehrsbereich steht deshalb im Mittelpunkt der Politik, die eine bessere Umwelt zum Ziel hat.
Herr Collins hat, wie ich meine, direkt auf Rio verwiesen, und deshalb ist es natürlich wichtig, daß wir den Rat und die Staats- und Regierungschefs direkt in dieses Projekt einbezogen haben.
Unserer Meinung nach sollte deshalb die Möglichkeit eines Phantasienamens eingeräumt werden, insbesondere für Kombinationspräparate, und zwar unter der Voraussetzung, daß auf diese Weise keine therapeutische Indikation suggeriert oder eingeführt wird.
In seinem Bericht plädiert Herr Chanterie deshalb auch zu Recht für die Änderung dieser Richtlinien auf der Grundlage einer umfassenden Bewertung des aktuellen Stands.
Im Bericht wird deshalb auch zu Recht darauf gedrungen, eine alternative Formulierung aufzunehmen, die keine Auslegungsprobleme hervorruft und einen verbindlichen Charakter besitzt.
Die Änderung der betreffenden Richtlinien ist deshalb empfehlenswert.
Es gab jedoch in einigen Mitgliedstaaten Probleme mit der Umsetzung, und deshalb wird das derzeitige Vorgehen der Kommission begrüßt.
Das hat das Europäische Parlament deshalb getan, damit für einen vergleichbaren Fall wie den des BSE-Skandals eine Haftung für die Bürgerinnen und Bürger Europas besteht.
Ich habe zusätzlich etwas zum Entwicklungsrisiko gesagt, zu etwas, was bereits 1985 in der Ursprungsrichtlinie der Kommission vorgesehen war, was damals nicht durch den Ministerrat durchgegangen ist und was deshalb in der Richtlinie mit einer fakultativen Klausel vorgesehen ist.
Unter den Verbrauchern wächst deshalb das Mißtrauen gegenüber der Qualität von Fleisch.
Die Berichterstatterin möchte ich deshalb auch für ihre Akribie loben.
Weil ich meine, das Europäische Parlament konnte zahlreiche Lösungen auch deshalb finden, weil wir immer die Grenzen erforscht haben.
Auch deshalb ist die Ausdehnung der Richtlinie zur Produkthaftung zu verantworten.
Gewiß sind die Maßnahmen im Bereich des kulturellen Erbes, auch aufgrund der damit verbundenen Kosten, am einschneidendsten, und deshalb bin ich auch etwas verblüfft, daß sie erst an die vierte Stelle gesetzt wurden.
Natürlich erhielt sie dafür keine öffentliche Zustimmung und keine Unterstützung durch das Parlament, vor allem deshalb nicht, weil sie in zwei bestimmten Richtungen irrte: auf dem Gebiet der Subsidiarität, wonach die nationalen Regierungen in Auslegung des Gemeinschaftsrechts von ihren eigenen Gerichten verantwortlich gemacht würden, und auch wegen der zum Ausdruck gebrachten fundamentalen Menschenrechte, insbesondere des Rechts auf Arbeitskampfmaßnahmen und Streik.
Die Definition von Handelsbehinderungen darf deshalb nicht mit Rechten und Pflichten des Mitgliedstaats kollidieren, nicht über die "notwendigen und ausgewogenen Maßnahmen" hinauszugehen und nicht "die Ausübung der Grundrechte" zu behindern.
Obwohl sich Kollege Skinner zufrieden äußert, weil die zweite Fassung seiner Ansicht nach "alle Zweideutigkeiten bei diesem Thema" beseitige, unterläßt er es nicht, allerdings nur in der Begründung, auf die Tatsache aufmerksam zu machen, daß die Arbeitskonflikte, die zu den diese Initiative des Rates und der Kommission veranlassenden Handelsbehinderungen führten, nicht zufällig aufgetreten sind, sondern daß es deshalb zu ihnen gekommen ist, weil andere, nicht weniger dringende Rechtsvorschriften und Regelungen vorhanden sind bzw. fehlen, die sich auf die Ausübung der beruflichen Tätigkeiten beziehen.
Wir sollten daran denken, daß Bildung und Ausbildung auch die Schlüssel für die Wettbewerbsfähigkeit Europas sind, und deshalb sind spezifische Ziele unserer Bildungspolitik die Verbesserung der Bildungsqualität und die Vorbereitung der Jugendlichen auf eine Eingliederung in Beruf und Gesellschaft.
Der Haushaltsausschuß betrachtet diese Summe als richtungweisend, möchte sich aber noch einen Spielraum vorbehalten und unterbreitete deshalb den Änderungsvorschlag 1, nämlich Berücksichtigung einer Toleranzsumme von zwanzig Prozent, um die der Finanzrahmen bei Vorliegen objektiver und dauerhafter, klar und exakt begründbarer Faktoren abweichen könnte.
Es wäre deshalb mehr als konsequent, wenn Parlament und Rat sich zu einer weit besseren Finanzausstattung des Programms durchringen könnten.
Jeder Jugendliche sollte deshalb in seiner Bildungsphase eine Chance zur Auslandserfahrung und zur Vertiefung der Fremdsprachenkenntnisse haben.
Statt der 2 % Studenten, die heute an ERASMUS teilnehmen, sollten es deshalb, so unsere Erwartungen, eher 10 % sein.
Meine Fraktion hat deshalb von Anfang an eine bessere Ausstattung des Programms gefordert, weil die Einzelstipendien viel zu niedrig sind.
Sie ist deshalb als Expertin auf diesem Gebiet anerkannt.
Ich kam wirklich einige Minuten zu spät und konnte deshalb ihren Beitrag nicht hören.
Herr Präsident, ich möchte gern klarstellen, daß unsere Fraktion nicht deshalb gegen diese Änderungen, also den Teil bezüglich der Freizügigkeit von Personen, stimmen wird, weil wir nicht mit den betreffenden Inhalten einverstanden wären.
Das Rahmenprogramm "Kultur 2000" in der von der Berichterstatterin geänderten Fassung ist deshalb von so großem Interesse, weil es von diesem Standpunkt ausgeht und einen neuen Ansatz für die kulturelle Aktion vorsieht.
Ich teile es uneingeschränkt und schließe mich deshalb vorbehaltlos der Stellungnahme an, die das Parlament heute zu diesem Thema abgeben wird.
Alle wußten, daß auf jener Sitzung nicht viele Abgeordnete anwesend sein konnten, weil es eine außerordentliche Sitzung war, die im letzten Augenblick anberaumt wurde, und gerade deshalb habe ich beantragt, daß es jetzt eine Aussprache geben sollte.
Dies ist aber nur gerichtlich zu klären, und deshalb zum dritten und letzten Mal unsere Forderung an die Kommission: Übergeben Sie den gesamten Vorgang den Gerichten zur Klärung zumindest der Zuständigkeit und dann gegebenenfalls zur Ahndung!
Wir benötigen dieses Material auch deshalb, um unsere Arbeit im Ausschuß für Haushaltskontrolle gewissenhaft erledigen zu können.
Es gibt also Handlungsbedarf, und es ist deshalb gut, daß die Kommission Vorschläge für eine gemeinsame Maßnahme unterbreitet hat.
Das Parlament hat deshalb in meinem Bericht etliche Vorschläge unterbreitet.
Diese Probleme liegen möglicherweise mehr auf dem Schreibtisch des Rates, und deshalb ist es sicherlich zweckmäßig, daß der Rat heute hier vertreten ist, was mich sehr freut.
Eine solche Lösung ist nicht etwa deshalb menschenunwürdig und ungerecht, weil sie für tabu erklärt wurde.
Gleichzeitig können die Rechtsorgane der Mitgliedstaaten diese Straftaten nur deshalb nicht wirksam genug bekämpfen, weil es an den entsprechenden Gesetzen mangelt.
Es war deshalb richtig, daß die Kommission ein Programm vorgeschlagen hat, das sich mit diesem Problem auseinandersetzt.
Unser Ausschuß erhält deshalb einige der Abänderungsanträge aus der ersten Lesung aufrecht.
Ich bitte Sie deshalb am Schluß nochmal kurz ums Wort, Herr Präsident, damit ich mich dazu äußern kann.
Die Erfahrungen der bereits bestehenden Ethik-Kommissionen besagen, daß ethische Erwägungen und Entscheidungen eine gewisse Zeit beanspruchen, und deshalb sollte man der Ethik-Kommission keine zu kurzen Fristen setzen.
Neue, wirksame und sichere Arzneimittel sind deshalb auch in Zukunft unverzichtbar.
Ich habe deshalb mit Herrn Valverde drei Änderungsanträge eingebracht, die das nochmal betonen sollten.
Ich möchte deshalb an die Mitgliedstaaten appellieren, der korrekten Erfassung der Zölle größere Bedeutung beizumessen, und zwar in ihrem eigenen Interesse.
Wir haben auch festgestellt, daß bei dem Personal, das die Managemententscheidungen zu treffen hat, beachtliche Interessenkonflikte vorliegen, vor allem auch deshalb, weil dieses Personal vorher an anderer Stelle gearbeitet hat, die im Zusammenhang mit der Auftragsvergabe zu sehen ist.
Wir als Europäischer Rechnungshof sind der Meinung, daß dies nicht der Realität entsprechen dürfte, und haben deshalb vorgeschlagen, vorsichtshalber auch mit direkten Beihilfen für die neuen Mitgliedstaaten zu kalkulieren. Dies würde bedeuten, daß jährlich 3, 3 Milliarden ECU in Verbindung mit neuen Ländern in den Haushalt einzusetzen wären.
Ich gehe deshalb darauf ein, weil die Personalpolitik in fast allen Ihren Berichten eine Rolle spielt.
Ich habe deshalb diese Liikanen-Fazilitäten, die überschritten werden, kritisch ins Feld geführt.
Also sinken die Einkommen in Europa, während die Ausgaben steigen, deshalb ist auch der Anteil derer, die inzwischen unter der Armutsgrenze leben, auf über 15 % gestiegen.
Das Bild, das uns das Internet vor Augen führt, ist nicht immer schön, deshalb sollten wir nach den Gründen fragen.
Wir können deshalb keine Vorschläge unterstützen, die bedeuten, daß mit der klinischen Prüfung von Arzneimitteln begonnen werden kann, wenn bei Ablauf der Frist noch keine Genehmigung erteilt worden ist.
Eine Entwicklung, die nicht nur auf dem Wunsch und Willen einer Mehrheit im dänischen Parlament beruht, sondern auch darauf, daß Dänemark Mitglied der EU ist und deshalb versucht, die dänische Sozialpolitik jenem Begriff anzunähern, den man das europäische Sozialmodell nennt.
Ich begrüße es deshalb, daß wir die Kommission zu Initiativen in diesem Bereich auffordern.
Die Kommission sollte deshalb die Initiative ergreifen, einen Mindestsatz für Körperschaftsteuern festzulegen.
Gerade deshalb begrüße ich die Entscheidung der Kommission von letzter Woche.
Ich bedaure, daß der ehrgeizige Ansatz, den Sir Leon Brittan unter der Bezeichnung "Neuer Transatlantischer Markt" vorschlug, im Rat auf so großen Widerstand stieß und deshalb gar nicht erst mit den amerikanischen Behörden diskutiert wurde.
Ich sage das deshalb, weil klar sein muß, und Sir Leon hat das gesagt: Maßstab unserer Regeln ist die WTO.
Leider wurde der Aktionsplan ohne Beratung mit dem Parlament erstellt, und deshalb unterstütze ich den Vorschlag von Frau Mann zur Einrichtung eines Paritätischen Ausschusses des US-Kongresses und des Europäischen Parlaments als jüngstes demokratisches Gegengewicht im Rahmen der neuen Partnerschaft.
Bei den Bananen geht es nun konkret um die Bananen von Madeira - deshalb kann ich als Portugiese diese Angelegenheit nicht übergehen -, von den Kanaren und aus einigen AKP-Ländern.
Wir brauchen deshalb einen parlamentarischen Dialog, der auf Gleichberechtigung, Ausgewogenheit und wesentlichen Inhalten beruht, damit diese wichtige Initiative zum Erfolg wird.
Ich glaube, Herr Präsident, daß wir in unserer Aktion, in der Aktion der Europäischen Union im Hinblick auf die transatlantischen Beziehungen ein hohes Maß an Vernunft, Großzügigkeit und gutem Willen gezeigt haben, Und deshalb, Herr Präsident, halte ich den Zeitpunkt für gekommen, an dem die Kommission mit den gleichen Waffen handelt und daß wir die Fähigkeit haben müssen, die Verhandlungen zu unterbrechen, bis Vernunft und Einsicht die Oberhand gewinnen.
Hierbei ergibt sich nämlich eine wichtige Frage im Zusammenhang mit der Gestaltung eines Europa der Bürger, und wenn man Bürgern Vergünstigungen nur deshalb verweigert, weil sie aus einem anderen Mitgliedstaat stammen, schadet das dem Bild von Europa insgesamt.
Uns ist jedoch bewußt, daß dies auch ein Thema ist, das die Menschen in der Gegend beunruhigt, und deshalb haben sie Anspruch darauf, daß wir so schnell wie möglich feststellen, ob ein Verstoß gegen Umweltvorschriften vorliegt oder nicht.
Die Überwachung dieser Arbeiten untersteht deshalb innerstaatlichen Rechtsvorschriften.
Es gibt nicht nur das Subsidiaritätsprinzip, sondern auch die Notwendigkeit der Trennung von Kompetenzen, aber klar ist, daß in den gemeinsamen Gremien - das gilt sowohl für den Begleitausschuß, in dem ja die Kommission sitzt, wie auch für diesen Gemeinsamen Ausschuß, der ja deshalb gegründet wurde, weil wir festgestellt haben, daß das öffentliche Auftragswesen so nur unzureichend funktioniert -, daß in diesen Ausschüssen über die notwendigen Konsequenzen diskutiert werden wird.
In den Erläuterungen zum Haushaltsplan 1998 war dies nicht vorgesehen, und eben deshalb war auch eine Inanspruchnahme von Teil A der Haushaltszeile ausgeschlossen.
Ich spreche vielleicht deshalb mit etwas erhobener Stimme, weil uns das auch sehr berührt.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich jedoch sagen, daß wir sowohl unserem Kollegen Añoveros als auch dem Kommissionsmitglied für dieses für die Europäische Union äußerst wichtige Projekt deshalb sehr dankbar sind, weil es für den einfachen Schutz, wie er von uns hier bezweckt wird, wesentlich leichter zugänglich ist als Großprojekte, die auf weitaus mehr Probleme stoßen, was Kommissar Monti bekannt ist.
Ich habe das deshalb so betont, weil es langer Zeit bedurft hat und noch zukünftig Zeit bedarf, Vertrauen in diese europäische Währung zu schaffen.
Kommission und Rat dürfen deshalb nicht einseitig auf schnelle Privatisierung drängen, sondern müssen ihr Augenmerk auf eine verantwortungsbewußte Privatisierung mit den erforderlichen Mechanismen für flankierende politische und soziale Maßnahmen lenken.
Der Kommissionsvorschlag zur Auswahl von Programmen aus einer Prioritätenliste in Betracht kommender Politikbereiche durch die Bewerberländer ist deshalb der richtige Ansatz.
Unsere Lösungen müssen deshalb praktisch und annehmbar sein.
Änderungsantrag 15 von Swoboda-Titley würde ich deshalb auch nicht empfehlen.
Der Abstimmung zwischen den Mitgliedstaaten und den internationalen Finanzinstitutionen kommt deshalb eine entscheidende Bedeutung zu.
Die Erweiterung wird naturgemäß zu Mehrausgaben führen, die sicher weitaus höher als die Beiträge liegen, mit denen sich die Kandidatenländer an den Finanzmitteln der Gemeinschaft beteiligen können, und deshalb steht die Europäische Union vor der Wahl zwischen zwei einzigen Alternativen: Entweder stellt man für die Erweiterung zusätzliche Finanzmittel bereit, oder man schränkt die Ausgaben für die gegenwärtigen Ziele und Politiken ein.
Die Einführung sozialer Konvergenz ist deshalb ein Schritt in die falsche Richtung, weil einige Kommissionvorschläge auf längere Sicht für viele Länder eine allmähliche Demontage ihrer sozialen Sicherungssysteme mit sich bringen werden, wodurch sich z. B. die Situation der Behinderten und sozialen Randgruppen verschlechtert.
Der einheitliche Markt kann unter bestimmten Voraussetzungen bewirken, daß die reichen Regionen noch reicher und die armen noch ärmer werden, und deshalb hat die damalige Europäische Gemeinschaft bereits in den achtziger Jahren zu Recht die Mechanismen der Strukturfonds ins Leben gerufen, um schwächere Regionen zu fördern.
Er führt nur zu Unsicherheit bei der Planung und ermöglicht es der Kommission, ganz erhebliche Mittel unkontrolliert zu verwalten, und deshalb sollte dieser Vorschlag der Kommission unserer Auffassung nach nicht angenommen werden. Das gilt gleichermaßen für den anderen Vorschlag der Kommission, nicht ausgezahlte Mittelbindungen nach zwei plus eins Jahren zu streichen, wobei diese Mittel dann anderen Staaten zur Verfügung gestellt werden sollen.
Der Finanzierungsvorschlag der Kommission ist deshalb auf die Herbeiführung eines langfristigen Wachstums und die Förderung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts ausgerichtet.
Die Reform im Jahre 1994 sollte einer gemeinsamen Politik dienen und umfaßte deshalb die Gesamtheit der von der Fischerei abhängigen Gebiete der Europäischen Union.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, verehrte Kommissionsmitglieder! Zunächst im Namen meiner Fraktion den Dank an die Berichterstatter für alle Strukturfondsberichte, und wenn ich namentlich Frau McCarthy und Herrn Hatzidakis erwähne, dann sicherlich deshalb, weil sie den Löwenanteil geleistet haben.
Wir wollen sichern, daß die Strukturfonds die größtmögliche wirtschaftliche Wirkung hervorbringen, und deshalb müssen wir uns sehr sorgfältig den Gebieten mit dem größten Bedarf widmen.
Die Strukturfonds sollten deshalb auch Trumpf bei der Verbesserung dieser Gleichstellung sein, wenn wir dies zumindest in den Regelungen deutlich machen wollen.
Wir wissen aber auch, daß diese flexiblen Modelle sehr oft nicht zur Anwendung kommen, oft auch deshalb nicht, weil die kleinen und mittelständischen Unternehmen nicht in der Lage sind, diese Modelle umzusetzen.
Ich sage das vor allem deshalb, weil ich Gelegenheit hatte, den Bericht des letzten Ministerrates zu lesen, in dem Sie ein Verzeichnis der Schlüsselfragen jedes einzelnen der in Reform befindlichen Sektoren zusammengestellt haben, und diese Lektüre läßt einen nicht mit großem Optimismus daran glauben, daß wir bis zur rechten Zeit eine Lösung erreichen werden.
Die Fraktion der Liberalen hat deshalb gegen alle Änderungsanträge gestimmt, die bei den Ausgaben für Landwirtschaft eine solche Kofinanzierung zum Inhalt hatten.
Die Regelungen für die von der Kommission angestrebte Zuständigkeitsverteilung ergänzt er deshalb durch Anstrengungen aus den Mitgliedstaaten wie militärische Intervention und weitere konfliktvermeidende Aktionen, die Massenflucht verhindern könnten und Teil der gemeinsam zu tragenden Verantwortung sind.
Den Vorschlag des Berichterstatters zur Einführung eines vorübergehenden Schutzes von höchstens zehn Jahren würden wir deshalb aufs entschiedenste ablehnen.
Ich bitte Sie deshalb, sich strikt an die Ihnen zugeteilte Redezeit zu halten.
Abschließend möchte ich die Kommission bitten, zur Kenntnis zu nehmen, daß der Ablauf dieser Lebensmittelaktion vom Parlament aufmerksam verfolgt wird. Aber auch die europäische Öffentlichkeit wird dies tun, und deshalb ist es wichtig, daß diese Dinge vernünftig abgewickelt werden.
Der Winter ist inzwischen da, die Vorräte schmelzen dahin, deshalb müssen wir recht bald bereitstehen.
Ich darf mich deshalb dem Aufruf an die Kernwaffenstaaten anschließen, ihre Anstrengungen zur systematischen und schrittweisen Reduzierung der weltweiten Kernwaffenarsenale unbeirrt fortzusetzen. Das endgültige Ziel muß die vollständige Abschaffung dieser Waffen sein.
Diese Art von Machenschaften ist den Machthabern nur deshalb möglich, weil sie das faktische Monopol über die Presse, die Papierindustrie, das Druckereiwesen und die Werbung besitzen.
Es müssen zwar alle Hindernisse auf diesem Weg in Richtung Demokratie ausgeräumt werden, aber dies bedeutet nicht, daß wir deshalb alle unsere Besorgnisse verschweigen oder uns aller freundschaftlichen Stellungnahmen enthalten sollen, die zwischen Parlamenten, die ihre Beziehungen vertiefen möchten, eine Selbstverständlichkeit sein sollten.
60 Länder müssen die Ratifizierungsinstrumente hinterlegen: wir fordern deshalb als Parlament, daß der Gerichtshof seine Tätigkeit spätestens am 31. Dezember 2000 aufnehmen kann, damit endlich Schluß gemacht wird mit der Straffreiheit, die heute noch zuviele Tyrannen und Diktatoren genießen - nicht nur pensionierte wie etwa Pinochet, sondern auch aktive wie Slobodan Milosevic und andere -, und zwar durch die Schaffung eines internationalen Strafrechts, das in einem Ständigen Tribunal, dem Strafgerichtshof seinen Ausdruck finden kann.
Ich möchte abschließend nur sagen, daß die Türkei auch deshalb ständig dreister wird und sich zunehmend von den europäischen Idealen entfernt, weil Europa immer nur ökonomische Interessen und Kriterien in den Vordergrund stellt und ihr nicht deutlich zu verstehen gegeben hat, daß die Menschenrechte Vorrang haben müssen.
Das darf nicht nur auf dem Papier stehen, wir müssen es energisch von den Türken einfordern, da sie selbst die genannten Prinzipien offensichtlich nur deshalb in die Verfassung aufgenommen haben, um sie vorzuzeigen, um zu beweisen, daß sie die Menschenrechte formal respektieren, denn in Wirklichkeit verstoßen sie dagegen.
Es ist deshalb der gemeinsame Auftrag unserer Generation, den Antisemitismus im Keim zu ersticken.
Heutzutage aber wird jemand zuweilen allein deshalb als Antisemit bezeichnet, weil die israelische Lobby ihn nicht mag.
Derartige Fälle von politischem Wahn sind deshalb mit einem Höchstmaß an Entschlossenheit und mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln zu isolieren, um solche aufkommende Erscheinungen von Haß und Diskriminierung bereits im Keim zu ersticken.
Gestatten Sie mir deshalb, daß ich das Ganze etwas kürzer gestalte.
Sie trägt deshalb eine sehr große Verantwortung dafür, daß negative Auswirkungen verhindert werden.
Auch deshalb ist für die Entwicklung eines solchen Systems Eile geboten.
Die Kommission teilt das Bestreben des Europäischen Parlaments nach mehr Sicherheit bei der Überwachung von Vorläufersubstanzen und Drogen; sie begrüßt und akzeptiert deshalb den ersten und den dritten Änderungsantrag.
Die Kommission fragt sich deshalb, ob die Forderung nach einem zusätzlichen Bericht berechtigt ist und inwiefern sich dieser Sonderbericht an das Europäische Parlament von dem für das Internationale Suchtstoffkontrollamt erarbeiteten oder zu erarbeitenden Bericht unterscheiden sollte.
Wir müssen uns deshalb gemeinsam dafür einsetzen, daß die demokratische Kontrolle durch die WTO genauso streng ausfällt wie die der EU.
Ich bin sicher, auch meine Kolleginnen und Kollegen wissen Ihre Worte richtig zu würdigen, deshalb möchte ich Ihnen in ihrem Namen zustimmen.
Aber genau deshalb ist auch der Erhalt der Buchpreisbindung notwendig.
Glauben Sie denn, die geben nur deshalb, weil Sie die Preisbindung abschaffen, den Buchhändlern plötzlich mehr Rabatte?
Unsere Fraktion beantragt deshalb, jeder Fraktion nach dem Bericht von Kommissionspräsident Santer drei Minuten Redezeit zuzubilligen, um zumindest die wesentlichen Positionen darlegen zu können.
Ich habe deshalb eine überarbeitete Version erstellen lassen, um die Lesbarkeit zu gewährleisten.
Ich frage dies nicht zuletzt deshalb, weil es ja, und das macht es so schwierig, um Interessen statt Visionen geht.
Herr Präsident, mir bleiben nur ein paar Minuten. Gestatten Sie mir als Vorsitzende des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten deshalb nur zwei Bemerkungen und eine Frage.
Das Schicksal der Slowakei dürfen wir deshalb nicht an das von Litauen oder Lettland knüpfen, sondern an die Tatkraft des slowakischen Volkes, das eine individuelle Behandlung verdient.
Der Rat und die Kommission sollten deshalb den Verlauf der Privatisierung aufmerksam verfolgen.
Wir als Parlament geben deshalb weiterhin klare politische Signale für eine politische Lösung, wissen aber, daß vielleicht an einer größtmöglichen Vereinfachung der Verwaltung gebastelt werden muß, um in Erwartung einer globalen politischen Deblockade den bulgarischen Bürgerinnen und Bürgern doch Erleichterungen zu verschaffen.
Ich halte es deshalb für richtig, die Fortschritte Lettlands hervorzuheben, damit noch während des deutschen Ratsvorsitzes eine Entscheidung über die Aufnahme von Verhandlungen mit Riga getroffen werden kann.
Wie der Berichterstatter, Herr Bernard-Reymond, in seinem sehr ausgewogenen Bericht sagt, hatte Rumänien mit einer Reihe von Problemen zu kämpfen und ist deshalb bei den Beitrittsvorbereitungen nicht so gut vorangekommen, wie man es hier und in Rumänien selbst erwartet hatte.
Vielleicht bedroht sie den Frieden deshalb so leicht und so oft, droht sogar Mitgliedern der Europäischen Union mit Krieg.
Aber deshalb muß sie doch nicht unbedingt jetzt als potentielles Mitglied erneut auf die Zukunft vertröstet werden, als Beitrittskandidat.
Deshalb müssen wir einen Betrag nennen, und deshalb müssen wir den folgenden Satz in die Entschließung schreiben: Das Präsidium soll entscheiden im Lichte des Status.
Vermutlich kann kein einziges Mitglied dieses Hauses von sich behaupten, es sei ausnahmslos mit allen Aspekten der Vorschläge von Herrn Rothley einverstanden, und gerade deshalb glaube ich, daß er seine Sache gut gemacht hat.
Wir können die wichtige Frage der Abgeordnetenvergütung nicht umgehen und deshalb schlage ich vor, sie jetzt zu regeln.
Lächerlich deshalb, weil für alle Eventualfälle darauf hingewiesen wird, daß die parlamentarische Vergütung im voraus zu zahlen ist.
Die Ämterhäufung, die Mitgliedschaft im Europäischen Parlament und die Übernahme eines anderen politischen Mandats, steht meiner Meinung nach deshalb auch im Widerspruch zu Umfang und Gewicht dieser Arbeit.
Ich hörte in dieser Debatte eine abwertende Bemerkung über die Beamten, und der Vizepräsident, Herr Anastassopoulos, mit dem ich darüber sprach - deshalb berufe ich mich öffentlich auf ihn -, erwähnte eine mögliche Angleichung der Entschädigungsregelung der Abgeordneten an die Vergütungsordnung für Beamte und bemerkte dazu, daß so etwas der Würde des Parlaments abträglich wäre.
Das Wachstum in Europa liegt deshalb sogar noch höher als im Frühjahr prognostiziert.
Transparenz, gute Kontrolle, einvernehmliche Regelungen sind deshalb unabdingbar.
Die echte Mitwirkung Europas an internationalen Verhandlungen steht allerdings in direktem Zusammenhang mit der Qualität seiner Außenvertretung - darüber wurde vorhin bereits gesprochen, deshalb komme ich nicht noch einmal darauf zurück.
Was den Inhalt anbelangt, so weist der Text ein grundlegendes Defizit auf, und deshalb ist die Mehrheit der Mitglieder unserer Fraktion dagegen: Die Mitglieder des Europäischen Parlaments müssen selbstverständlich weiterhin ein nationales Statut besitzen, denn sie vertreten ja die Völker ihrer jeweiligen Mitgliedstaaten.
Das fordere ich auch hier, und deshalb habe ich gegen das Pensionssystem gestimmt.
Sie ignorieren die Einschätzungen des IWF und der OECD in bezug auf die Verlangsamung des Wachstums, offensichtlich deshalb, um nicht die realitätsferne Euphorie über die bevorstehende Einführung des Euro zu erschüttern.
Mit Hilfe meines Anwalts und gleichzeitig meines, wie ich in diesem Fall sagen darf, Kollegen J.L. Janssen van Raay haben wir deshalb die Angelegenheit selbst in die Hand genommen, da wir als Mitglieder des Europäischen Parlaments, aber auch als gewöhnliche Bürger Leidtragende der Nichtverwirklichung der Artikel 7 und 8 sind.
Ich möchte, daß dies aufgenommen wird, nicht weil ich recht hatte, sondern weil dies sich wiederholen kann und es deshalb auch für die Zukunft gut wäre, anzugeben, daß auf die Folgen aufmerksam gemacht wurde.
Herr Fabre-Aubrespy, wenn dies nicht aufgenommen wurde, dann aus dem Grund, daß es sich um die Geschäftsordnung handelte, und es deshalb nicht für notwendig erachtet wurde.
Unserer Ansicht nach sind all diese Fragen eindeutig mit nein zu beantworten, und deshalb, wenn man sich in der gegenwärtigen Situation dafür entscheidet, die Entlastung zu erteilen, wird das Europäische Parlament nicht nur seine ihm zustehenden Verantwortlichkeiten nicht vollständig wahrnehmen, sondern es wird auch unausweichlich mitverantwortlich für jene Akte, die es selbst anprangert.
Ich kann dies nicht verantworten und werde deshalb auch gegen die Entlastung der Kommission stimmen.
Herr Präsident, die Position der Sozialistischen Fraktion ist meiner Meinung nach völlig klar, und deshalb wurde sie heute vormittag auch ganz unverblümt zum Ausdruck gebracht.
Zum ersten Mal liegen uns im Ausschuß für Haushaltskontrolle von konkreten Personen erhobene Vorwürfe aus der Kommission vor, die man nicht einfach beiseite schieben darf und die deshalb unbedingt ernsthaft geprüft werden müssen.
Eine solche Entwicklung ist meines Erachtens vollkommen unannehmbar, und deshalb bin ich jetzt der Meinung, daß die Verweigerung der Entlastung jene Elemente stärken wird, die das wollen - die auch die Mehrheit in der Kommission bilden -, um eine Umstrukturierung von innen heraus vornehmen zu können.
Ich bitte Sie deshalb, zu bestätigen, daß dieser auf seiner Sitzung heute nachmittag befaßt wird, damit er zu den 22 Änderungsvorschlägen Stellung nehmen kann, die im übrigen von allen Fraktionen stammen.
Daß gerade die Vorschläge für ein greening des Haushaltsplans nicht die Zustimmung des Rates fanden, überrascht mich; deshalb bringe ich erneut fünf Änderungsanträge ein, die vom Haushaltsausschuß zu berücksichtigen sind.
Ich verstehe deshalb nicht, daß der Rat die Formulierung des Abschnitts zu diesem durchaus angemessenen und wichtigen Instrument beharrlich ablehnt.
Da dies nicht möglich ist, sollten wir deshalb einen qualitätsvollen Kompromiß akzeptieren, der die meisten vom Europäischen Parlament eingebrachten Änderungsanträge berücksichtigt.
Problematisch ist außerdem, daß die EU-Beihilfen nicht die gesamten Kosten decken, deshalb sollte die Gemeinschaft eine einheitliche Sichtweise der nationalen Mitfinanzierung entwickeln.
Diese Frage gilt es deshalb, vor Beginn eines neuen Forschungsprojektes abzuwägen, um die Verbreitung neuer Kernenergie zu verhindern.
Gestatten Sie mir deshalb, ihn aus einer historischeren Sichtweise zu betrachten.
Das Problem ist deshalb weniger finanzieller als institutioneller Art. Einige, auch unser eigener Berichterstatter, sagten, es entwickle sich eine neue Kultur.
Und grundsätzlich auch auf die negative Bedeutung, die diese Tatsache mit sich bringt, und das sowohl deshalb, weil Gemeinschaftspolitiken geopfert werden, die wir alle für entscheidend erklären, als auch noch und im wesentlichen deshalb, wenn man darauf besteht, sie als Bezugspunkt für die Festlegung der zukünftigen Finanziellen Vorausschauen zu nehmen.
Man berief sich auf einen Ausgangspunkt, der sich angeblich im Hinblick auf die Zukunft höhere Ziele stellte, und wollte die eventuelle Notwendigkeit eines Rückgriffs auf den Artikel 203 des Vertrags vermeiden, und deshalb nahm man sehr wohl einen streng zurückhaltenden Haushaltsplan an.
Ich tue das vor allen Dingen auch deshalb, weil dies mein letzter ganzer Haushalt sein wird, den ich in der Funktion als Vorsitzender des Haushaltsausschusses, als Mitglied dieses Europäischen Parlaments bearbeite.
Der Betrug muß unter anderem deshalb bekämpft werden, weil er die Glaubwürdigkeit und das Image der Europäischen Union untergräbt.
Ihre Ideologie besagt, daß zum großen Bankett Europas nicht zu viele Gäste eingeladen werden können und daß man deshalb alles rationieren muß: die Zahlungen der Sozialversicherung, den sozialen Schutz, die ärztlichen Leistungen, die Gesundheit.
Zu Recht wird deshalb auch immer wieder die fehlende Kohärenz europäischer Privatrechtsangleichung beklagt.
Wir haben deshalb von Anfang an eine Reihe von Initiativen ergriffen, um es der Kommission zu ermöglichen, mit den Managementproblemen fertigzuwerden.
Dies ist auch deshalb wichtig, weil die Frage - ich glaube, Herr Rack oder Herr Desama, ich weiß nicht mehr genau, wer dies angesprochen hat - der individuellen Verantwortung der Kommissare im Raum steht.
Die Kommission arbeitet als Kollegium und ist deshalb dem Parlament gegenüber kollektiv verantwortlich.
Kann die Kommission angeben, wie ihrer Ansicht nach die EU für die Umstellung auf das Jahr 2000 gerüstet ist, und zwar in den obengenannten Bereichen ebenso wie in den Bereichen Verkehr, Atomkraft, Bankenwesen und Telekommunikationsindustrie? Wie reagiert sie auf die Behauptung, daß es, je näher das Jahr 2000 rückt, zu vorzeitigen IT-Systemfehlern immer häufiger deshalb kommen wird, weil sich die IT-Systeme in bezug auf die Verkaufs- und Auftragsprognosen und andere betriebliche Vorgänge schon in der Zukunft bewegen?
Wird die Kommission deshalb Überlegungen anstellen, wie sich der Mißbrauch von Kindern in diesem Sektor am besten bekämpfen läßt und die Einführung eines europäischen Verhaltenskodex sorgfältig prüfen?
Gegenwärtig kann ich deshalb der Frau Angeordneten lediglich versichern, daß die Kommission alles für die Herbeiführung einer Lösung für die noch offenen Probleme tut.
Zu den Ausschreibungen für die neuen Mitgliedstaaten kann ich soviel sagen, daß bei Auswahlverfahren für bestimmte Nationalitäten das Interesse der Finnen an Beamtenstellen in der EU am größten war, und deshalb wurden die Auswahlverfahren am schnellsten durchgeführt.
Ich kenne dieses Problem auch aus den Skigebieten in Österreich, wo es mit Liftkarten dieselbe Problematik gibt, und deshalb ist es, glaube ich, wichtig, sich zu dieser Frage der Diskriminierung nach gewissen Ländern prinzipielle Gedanken zu machen.
Meine Frage ist folgende: Halten Sie es nicht für dringlich, vor dieser Abstimmung - ausgehend vom Gemeinschaftsrecht, das Sie vertreten - die spanischen Gesetzgeber darauf hinzuweisen, daß diese bedeutende Beihilfe oder Subvention vorher von der Europäischen Kommission genehmigt werden muß und deshalb die Abstimmung verschoben werden müsse?
Ich verhehle Ihnen deshalb nicht, daß ich der Regierung geraten habe, den Vorgang zu verschieben.
Im Falle einer längeren Übergangsphase müssen die Informationsmaßnahmen deshalb darauf ausgerichtet sein, bei der breiten Öffentlichkeit elektronische Zahlungen mit Pins, Chips und Kreditkarten zu fördern.
Die Kommission muß uns deshalb Vorschläge für Richtlinien vorlegen, die eine Bestandsaufnahme der möglichen Lösungen bieten, um dieser potentiellen Gefahr entgegenzuwirken.
Ihrem Berichterstatter, Herrn Metten, ist durchaus klar, daß diese Handlungsspielräume erst 2002 zur Verfügung stehen; deshalb schlägt er listigerweise vor, auch den Gemeinschaftshaushalt zu nutzen, um den Prozeß künstlich zu beschleunigen, beispielsweise indem Beiträge der Mitgliedstaaten zum Haushalt der Union gestundet oder vorgeschossen werden.
Die eingebrachten Änderungsanträge sollen diesem Zweck deshalb unmittelbar dienen, damit der Zweck erfüllt wird, für den dieses Programm auf den Weg gebracht wird, und die erheblichen finanziellen Anstrengungen der EU zum Erreichen der Ziele dieser Hilfen wirksam widerspiegeln.
Die gleichen Besorgnisse treffen natürlich auch auf die Nahrungsmittelhilfe zu; deshalb fordern wir die Kommission auf, das Memorandum buchstabengetreu umzusetzen und das Europäische Parlament sofort über etwaige Betrugs- oder Spekulationsfälle zu unterrichten.
Trotzdem hat die Kommission die äußerst resoluten Stellungnahmen des Europäischen Parlaments und einiger Mitgliedstaaten zugunsten der Einbindung von Kontrollmaßnahmen in das Programm zur Kenntnis genommen und deshalb eine Bestimmung in die Verordnung aufgenommen, welche die Inanspruchnahme von externer technischer Hilfe für die Begleitung, Prüfung, Kontrolle und Bewertung auf dem Hoheitsgebiet der Russischen Föderation vorsieht.
Ich glaube, gestern wurde ich darüber informiert, daß es anfangs ein Problem gab - dem abgeholfen wurde -, da sie einen Familienangehörigen pflegen mußte und deshalb nicht verreisen konnte.
Es ist bemerkenswert, daß die derzeitigen Nettonutznießer im Süden und Westen der Union liegen und deshalb wahrscheinlich weitaus weniger von der Erweiterung profitieren als die bereits wohlhabenderen Länder in Mittel- und Nordeuropa, die in einer besseren Lage sein werden, Vorteile aus ihrer Nähe zu den Märkten in diesen neuen Mitgliedstaaten zu ziehen.
Die WWU ist ein politisches Projekt, das den Alltag der Bürger der Mitgliedstaaten in vielerlei Hinsicht beeinflußt und deshalb ausführlich diskutiert werden muß.
Im Bericht wird darauf hingewiesen, daß auch nach Einführung des Euro das Risiko länderspezifischer wirtschaftlicher Schocks besteht und deshalb ein Stabilisierungsfonds eingerichtet werden muß, aus dem den Euroländern im Falle eines asymmetrischen Schocks Darlehen gewährt werden können.
Wenn sie hingegen in die Hände der zahlreichen Mobutus und Mugabes dieser Welt gelangt, dann werden nur die Finanzparadiese, in denen die großen Geldwäscheaktionen stattfinden, sowie einige sie unterstützende führende Politiker und Wirtschaftsvertreter davon profitieren, denn, das darf man nicht vergessen, in den Entwicklungsländern gibt es nur deshalb passive Korruption, weil es Leute in den reichen Ländern gibt, die aktive Korruption ausüben.
Zwar hat die Union zur Verwirklichung der Achtung der Menschenrechte in Drittländern Beachtliches geleistet, doch bestehen gewisse Gefahren für weitere Fortschritte vor allem deshalb, weil es heute zuviele Menschenrechte gibt.
Die Erwähnung jener Frauen und Männer oder einiger davon, die kämpfen, wie wir es auch heute erlebt haben in der feierlichen Stunde, ist auch deshalb wichtig, weil wir eines klarmachen sollen: Es geht nicht darum, daß Europa gegen Algerien, gegen die Türkei, gegen Indonesien oder gegen andere Länder etwas unternimmt.
Das Problem besteht jedoch leider noch immer, und zwar im größten Teil der Welt ganz akut, und deshalb sind die beiden äußerst wichtigen Berichte, die wir heute diskutieren, nach wie vor aktuell.
Wir begrüßen deshalb die Abschaffung der Todesstrafe in Bulgarien.
Da die Prüfung des Besitzstandes hinsichtlich aller 31 Verhandlungskapitel noch andauert und deshalb keine Gemeinsamen Standpunkte der Europäischen Union im Hinblick auf die Verhandlungen jetzt festgelegt werden können, ist es in diesem Stadium nicht möglich, einen Zeitplan für das Ende der Verhandlungen oder gar für einen Beitritt festzulegen.
Die Ministerin sagte in ihrer Antwort - der von ihr erwähnte Punkt ist interessant, und deshalb möchte ich das vielleicht noch einmal wiederholen -, daß die Frage der Verantwortung für die mögliche Nichtteilnahme der gesamten Insel bzw. konkret der türkisch-zypriotischen Gemeinschaft am Beitrittsprozeß berücksichtigt werden wird.
Ich nehme deshalb an, Sie werden es uns gestatten.
Herr Präsident, Frau Kommissarin! Ich möchte ebenfalls zu Beginn Frau Schaffner danken, danken deshalb, weil sie den ernsthaften Versuch unternommen hat, sich tatsächlich mit der Einhaltung der Menschenrechte in der Europäischen Union auseinanderzusetzen.
Wir werden deshalb gegen Diskriminierung stimmen, uns aber der Stimme enthalten, wenn es um nationale Familienrechtsfragen geht.
Wir sind deshalb für ein konstruktives und humanes Jugendstrafrecht, das Jugendliche zwar zur Verantwortung zieht, ihnen jedoch größtmögliche Chancen für eine Resozialisierung bietet.
Ich bitte deshalb das Parlament, Absatz 5 des Artikels 3 zu streichen.
Der Ausschuß fordert deshalb, daß diese Regelung ersatzlos gestrichen wird, und ich bitte auch hier das Parlament um Zustimmung.
Spätestens mit der Einführung des Euro als Bargeld muß deshalb auch die Mindestharmonisierung der Verbrauchsgütergarantie eingeführt sein.
Wir sollten deshalb bei unseren 24 Monaten bleiben.
Ich bin über eine Bestimmung, nämlich Artikel 3, der den zentralen Punkt des Richtlinienvorschlags bildet, sowie über Artikel 5 besorgt, und zwar deshalb, weil mir gesagt wurde, ich würde die Verbraucherrechte aushöhlen.
Der Bericht erinnert deshalb an die Verpflichtung der schon so lange zurückliegenden Konferenz von Rio de Janeiro zur Stabilisierung der CO2-Emissionen im Jahre 2000 auf dem Stand von 1990.
Er bringt die Besorgnis zum Ausdruck, daß vor dem Jahr 2003 keine Überprüfung gewährleistet ist und schlägt deshalb vor, den Termin etwas vorzuziehen.
Deshalb muß in diesem Bereich sehr intensiv daran gearbeitet werden, diese Probleme zu beseitigen, und ich glaube auch, daß es, wie dies im Grünbuch "Effiziente Preise im Verkehr" angesprochen wurde, keine Quersubventionierungen geben sollte, weil wir genügend Probleme bei den Kraftfahrzeugen haben und deshalb in erster Linie darauf gedrängt werden sollte, daß die Kraftfahrzeuge für die Umwelt und für die Städte verträglich werden.
Schon kleine Mengen, etwa 20 l oder 50 l FCKW, genügen, um diese alten Anlagen wieder für einige Jahre in Betrieb zu halten, deshalb wird FCKW geschmuggelt.
Diese beiden Elemente sind das Fundament jedes modernen Rechtsstaats, und deshalb mußten wir "Nein" zu diesem Bericht sagen, weil er diese Fundamente in Frage stellt und daher den Namen Menschenrechtsbericht nicht verdient.
Ich nehme morgen in Großbritannien an einer Beisetzung teil und kann deshalb nicht länger hierbleiben.
Wir fordern deshalb den turkmenischen Staatspräsidenten auf, den Mut zu diesem Gnadenakt zu finden und so die internationalen Menschenrechte über das nationale Recht zu stellen!
Genau deshalb glaube ich, daß wir versuchen müssen, Präsident Chatami in seinen Bemühungen zu unterstützen, die er mittels seiner Erklärungen und Initiativen zugunsten der Meinungsfreiheit und der Freiheit der Medien unternommen hat; genau deshalb müssen wir auch fordern, daß sich die NRO in das Innere dieses Landes begeben dürfen, um die zu unterstützen, die im Iran versuchen, dieses Land auf den Weg der Demokratie zu führen.
Wir müssen deshalb die UNO auffordern, ihre Tätigkeit mit Nachdruck voranzutreiben und zu verstärken.
Die gesellschaftliche Verwurzelung muß jedoch stets Priorität besitzen, und deshalb ist es sehr wichtig, daß in diesem Sinne auch eine Eigenverantwortung übernommen wird.
Ziel der Richtlinie ist es, Binnenwasserstraßen vor Schäden durch gefährliche Stoffe zu schützen, und deshalb bin ich der Ansicht, daß die Beförderung gefährlicher Güter sowohl auf Binnenwasserstraßen der Gemeinschaft als auch auf nationalen Binnenwasserstraßen grundsätzlich den selben Sicherheitsvorschriften unterliegen sollte.
Dieser im Umbruch befindliche Sektor ist vor allem deshalb besonders interessant, weil er bedeutende technologische Fortschritte verzeichnet und nach wie vor ein einflußreiches Ausdrucksmittel, auch in bezug auf Identität und Bürgersinn darstellt.
Es ist wichtig und ich möchte deshalb betonen, daß wir alles tun müssen, um neue Länder durch das Programm MEDIA II, das nur ein Beispiel ist, in die Europäischen Union einzubeziehen, um sicherzustellen, daß diese Länder nicht nur die Kultur, Sprache und Religion ihrer Minderheiten respektieren, sondern diese mit aller Kraft fördern.
Gestatten Sie mir deshalb, bevor ich Herrn von Habsburg das Wort erteile, für die Zeit von zwei Minuten Herrn Kerr das Wort zu geben.
Und wenn wir diese Aspekte hervorheben, die offensichtlich scheinen, dann allein deshalb, weil sich uns die Gründe und Ziele, die die Sozialistische Fraktion veranlaßt haben, den Mißtrauensantrag einzubringen, der diese Debatte auslöste, so darstellen, als seien ihre Vernünftigkeit und Glaubwürdigkeit zweifelhaft.
Als erstes möchte ich zu dem ganzen, uns von Herrn Präsidenten Santer vorgelegten Komplex von Fragen sagen, daß sie uns beinahe wie ein neues Programm vorkommen, und gerade deshalb halten wir dies für vollkommen unpassend und etwas unzeitgemäß.
Das heißt, es gibt hochaktuelle Vorkommnisse, Vorkommnisse, die zur Nichtentlastung führten und die eine Antwort erfordern, und wir möchten gern wissen, ob die Kommission, ja oder nein, für die betreffenden Probleme andere Antworten als jene geben will, die sie früher gegeben hat und die vom Parlament als unzureichend angesehen wurden, und gerade deshalb hat es ja beabsichtigt, keine Entlastung zu erteilen.
Wenn etwas an die Öffentlichkeit gelangt, dann deshalb, weil irgendwo in der Presse ein Artikel erscheint.
Wir müssen deshalb die politische Aktionsfähigkeit der EU stärken und ihre innere Verfassung auf die neuen Aufgaben ausrichten.
In der multipolaren Welt des 21. Jahrhunderts muß die Europäische Union deshalb zum eigenständigen, politisch handlungsfähigen Subjekt werden.
Das heiße ich nicht gut, und deshalb begrüße ich, daß Sie für Transparenz eintreten.
Sie ist nicht deshalb auf die Agenda gesetzt worden, weil die gewünschte Osterweiterung vor der Tür steht.
Einer der vorrangigsten Ziele der Agenda 2000 muß es deshalb sein, klarzumachen, daß auch im Agrarbereich Förderpolitik weitgehend Sozialpolitik sein muß.
In diesem Bericht - und deshalb unterstützen wir ihn - wird versucht, die Ermessensfreiheit der europäischen Administration einzuschränken, und wir glauben, daß dies die Richtung ist, die weiterverfolgt werden muß.
Ich bin deshalb nicht einverstanden, weil die Folgen dieses Vorschlags konstitutionell in keiner Weise durchdacht sind und weil sie das Dilemma unserer Integrationsmethode geradezu dramatisch aufdecken.
Dies wird nach meiner Auffassung eine eindeutige Verbesserung sein, und je eher wir sie deshalb durchsetzen, um so besser.
Natürlich werden wir uns heute davon distanzieren, schon allein deshalb, weil mit diesem Gemeinsamen Standpunkt sowohl die Kommission als auch das Parlament völlig von einem Mitentscheidungsverfahren ausgeschlossen wurden.
In der Durchsetzung des EU-Wettbewerbsrechts wird deshalb auch in den nächsten Jahren noch einige Flexibilität nötig sein.
Lettland muß seine Löhne gerade deshalb niedrig halten, um wettbewerbsfähig zu sein.
Der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen beschleunigt deshalb die Verabschiedung des Kommissionsvorschlags.
Er weiß sehr gut, daß mir dieses Thema unter anderem auch deshalb Sorgen bereitet, weil der Flughafen Heathrow in meinem Wahlkreis liegt.
In meiner Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten vertrete ich deshalb nachdrücklich die Forderung nach Sozialklauseln im internationalen Handel.
Dahin wird diese Entwicklung jedoch führen, und deshalb bin ich sehr froh, daß Herr Sainjon einen so klaren Bericht vorgelegt hat.
Der Rat hat diesen Vorschlag der Kommission jedoch abgelehnt, und lassen Sie uns einmal dem Kaiser geben, was des Kaisers ist, und dem Rat, was dem Rat zusteht, der sich normalerweise nicht in diese Art von Debatten einzumischen pflegt, und deshalb muß es immer die Kommission sein, die die Last der Erklärung zu diesen Angelegenheiten zu tragen hat.
Ich möchte hinzufügen, daß wir als Grüne die umsichtige Nutzung der See- und Binnenwasserstraßen als ordnungsgemäße Verwirklichung eines auf Dauer tragbaren Verkehrssystems betrachten, aber gerade deshalb halten wir es für ebenso wichtig, daß einige in gewissem Maße auch schon von der Kommission gebilligte Aspekte nicht nur in den Erwägungsgründen, sondern in irgendeiner Form auch in den Vorschlägen und damit im Hauptteil erscheinen.
Wir brauchen deshalb nachprüfbare Regelungen, um dieser Vielfalt gerecht zu werden.
Solche Änderungen können deshalb auch in den Erwägungen nicht befürwortet werden.
Das geschieht vor allem deshalb, um diese Dinge vor der Presse geheimzuhalten, damit niemand erfährt, daß wir uns hier tatsächlich mit wichtigen Themen befassen, die sich auf das Leben der Menschen auswirken.
Darüber sind die Mitglieder des Parlaments besorgt, und deshalb haben wir 11 Änderungsanträge zu diesem Gemeinsamen Standpunkt vorgelegt.
Wir halten dies nicht für ausreichend und haben deshalb diesen Änderungsantrag erneut vorgelegt.
In neuen Richtlinien muß deshalb der Reduzierung der Emissionen von Partikeln, Nox und SO2 ernsthaft Rechnung getragen werden.
Auch die Forderung, die Alarmschwellen für Partikel im Jahr 2003 zu überprüfen, können wir unterstützen, und deshalb akzeptieren wir Änderungsantrag 5 und auch Änderungsantrag 8, durch den ein Fehler betreffend die Toleranzmarge korrigiert wird.
Nicht in den Vorschlägen der Europäischen Kommission enthalten, und deshalb wünscht der Landwirtschaftsausschuß hier eine Ergänzung, ist die Qualitätspolitik für landwirtschaftliche Erzeugnisse.
Wir erwarten von der Kommission deshalb alle drei Monate einen Bericht.
Sie wissen, daß wir unter entsprechendem Zeitdruck stehen, auch deshalb, weil ja eine Neuwahl dieses Hohen Hauses ansteht.
Ich bitte Sie deshalb sehr herzlich, die Parlamentsberatungen rechtzeitig zum Abschluß zu bringen, damit wir auch in dieser Hinsicht dann im entsprechenden Zeitplan bleiben können.
Ich halte nichts davon, den Landwirten und dem Verarbeitungssektor mit halben und deshalb wirkungslosen Maßnahmen die Zukunftschancen zu verbauen und zu riskieren, daß wir in kürzester Zeit mit einer neuen Reformdebatte konfrontiert sein werden.
Es liegt deshalb nahe, diese Direktzahlungen auf die generellen Ziele der gemeinsamen Agrarpolitik auszurichten.
Die Fraktion der Liberalen tritt nicht nur deshalb für die Kofinanzierung von Preisausgleichszahlungen ein, um die Nettozahlerposition bestimmter Länder zu verbessern, sondern weil sie mit Blick auf den Beitritt der Länder Osteuropas unausweichlich ist.
Aber er hat sich für eine 20 %ige Preissenkung ausgesprochen, und da bin ich dagegen und zwar deshalb: 20 % sind viel zu viel, als daß die Bauern es verkraften könnten.
Ich finde deshalb, daß der Getreidepreis zu niedrig ist und daß die Kommission an dem Einsatz von set aside nicht besonders interessiert ist.
Hier handelt es sich doch besonders deshalb um ein ernstes Problem, das sich auf die Gesundheit aller Menschen auswirkt, weil die neusten Forschungsergebnisse belegen, wie gefährlich diese Partikelemissionen sind.
Um Erfolge zu erzielen, muß die Union ihnen deshalb durch Flexibilität entgegenkommen und sie gleichzeitig mit erheblichen wirtschaftlichen Mitteln unterstützen.
Ich fordere deshalb die Kolleginnen und Kollegen dieser Länder auf, mit ihrer ganzen Überzeugungskraft in diesem Sinne auf ihre Regierungsbehörden einzuwirken.
Änderungsantrag 10 ist meiner Ansicht nach der einzige, der den Bericht verbessert, und deshalb stimme ich für ihn.
Einigen anderen Änderungsanträgen messen wir wenig Bedeutung bei und haben ihnen deshalb unsere Unterstützung versagt.
Dem Bericht des Berichterstatters haben wir deshalb voll und ganz zugestimmt, gerade weil bereits bestehende internationale Initiativen unterstützt werden sollen.
Zahlreiche Anlagen, Dienstleistungen und Tätigkeiten in den Häfen sind allerdings von allgemeinem Interesse und können deshalb mit anderen Dienstleistungen verglichen werden.
Überaus interessant fand ich deshalb, als Kommissar Santer heute morgen sagte, er bedauere außerordentlich, daß eine teilweise Renationalisierung der Einkommensbeihilfen oder nationalen Budgets vom Parlament nicht angenommen worden sei.
Es ist wichtig, daß wir rechtzeitig mit diesem Vorhaben fertig werden, und deshalb wünsche ich dem Ratspräsidenten und dem Agrarkommissar viel Erfolg und hoffe, daß im März alles unter Dach und Fach ist.
Ich finde den Vorschlag der Kommission besser und gut durchdacht, und deshalb sollten wir ihn unterstützen.
Sie sind deshalb ohne Korrekturen in der von meiner Fraktion befürworteten Richtung nicht annehmbar.
Dies ist eine politisch sehr bedeutsame Frage, und deshalb bitte ich nachdrücklich um seine Antwort.
Es liegt aus unserer Sicht nunmehr primär an den Mitgliedstaaten selbst, einmal zu sagen, welchem dieser Finanzierungsmodelle sie den Vorrang einräumen wollen, und deshalb glaube ich, daß es hier zunächst einmal einer grundsätzlichen Abklärung bedarf, bevor diese politische Einigung entsprechenden Niederschlag in den jeweiligen Rechtstexten finden kann.
Ich bitte Sie deshalb um Verständnis dafür, daß ich diese beiden Fragen schriftlich beantworten werde.
Wir sind ja erst seit 12 Tagen im Amt, und deshalb konnte die Frage der möglichen Teilnahme des Europäischen Parlaments an der Tagung, die Sie angesprochen haben, vom Rat überhaupt noch nicht geprüft werden.
Ich kann deshalb nur sagen, daß Sie die gewünschten Informationen, wenn überhaupt, von der Kommission erhalten können.
Ich kann deshalb grundsätzlich dazu sagen, daß für den Rat die Erhaltung lebensfähiger ländlicher Räume eine Aufgabe von hoher Priorität ist.
Ich stimme Ihnen zu, Herr Abgeordneter, daß diese Frage sehr wichtig ist, und kann Ihnen deshalb sagen, daß die Präsidentschaft davon überzeugt ist, daß es auf der Grundlage der anstehenden Reform der Agrarpolitik und dank der neuen Impulse, die die Politik zur Entwicklung des ländlichen Raums erhalten wird, möglich sein wird, einen zweiten Pfeiler der Gemeinsamen Agrarpolitik zu entwickeln, und daß dieser zweite Pfeiler dann das Fundament für eine umfassende und kohärente Politik zum Nutzen der Bevölkerung des ländlichen Raums in der Europäischen Union sein wird.
Ich bitte Sie deshalb ganz nachdrücklich, uns diesen Vorschlag in den nächsten Wochen zukommen zu lassen.
Der Kommissar möge deshalb mit der Charta viel Erfolg haben.
Wir haben verschiedenste gesetzliche Regelungen rund um die Welt, und deshalb ist es notwendig, sich darüber Gedanken zu machen, welchen Ansatz wir wählen können, um auch in diesem Bereich für Ordnung zu sorgen.
Sie werden sicher bemerkt haben, daß ich vor allem deshalb zögere, einige der von ihnen formulierten Vorschläge sofort positiv zu bewerten, weil sie zwar für sich betrachtet gut zu sein scheinen, doch das in Rede stehende Verfahren in gewisser Weise verzögern können.
Der deutschen Präsidentschaft möchte ich deshalb ausdrücklich für diese erste Gelegenheit zur gemeinsamen Erörterung danken.
Ich möchte mich deshalb - Sie werden dafür Verständnis haben - mit dem, was ich hier vortrage, auf einige wichtige Punkte beschränken.
1998 haben wir deshalb viel Zeit für die aufgestellten mehrjährigen Arbeitsprogramme aufgewendet.
Unser Engagement muß deshalb auf einem aktiven und kontinuierlichen Dialog zwischen der EU und ihren Bürgern aufbauen.
Lassen Sie mich deshalb nur zwei Punkte aufgreifen, die ich in diesem Zusammenhang für besonders wichtig und für fortsetzenswert erachte.
Wir sagen also: Diese Kommission bekommt unser Vertrauen nicht, und deshalb werden wir en bloc für den Mißtrauensantrag stimmen.
Unserer Auffassung nach müssen Kommission und Parlament deshalb im Interesse der Unionsbürger für mehr wechselseitige Transparenz sorgen und kooperativer werden, denn diese beiden Institutionen sind für die Einführung des Euro wie auch für die Ausgestaltung der politischen Union zuständig, ohne welche die Wirtschaft keine Zukunft hat und der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit wirkungslos bleiben wird.
Deshalb möchte ich, Herr Präsident, daß in das Protokoll aufgenommen wird, daß ich im Plenarsaal war, aber meine Stimme nicht abgegeben habe. Und ich habe es deshalb nicht getan, Herr Präsident, weil ich mit dem Gesamtverfahren, das uns zum Mißtrauensantrag geführt hat, nicht einverstanden bin.
Herr Präsident, wenn die Fraktion Europa der Nationen, unter der Wortführung von Hervé Fabre-Aubrespy, die Initiative für einen Mißtrauensantrag in Folge der aufgedeckten Mißwirtschaft in der Arbeitsweise der Europäischen Kommission ergriffen hat, dann deshalb, weil wir glauben, daß diese Vergehen weder zufälliger noch individueller Natur sind.
Es kommt hinzu, daß ich nicht mit den persönlichen Anschuldigungen gegen einige Kommissare ohne eine gründliche Untersuchung ihrer Schuld einverstanden bin und deshalb nicht mit gutem Gewissen für die Entschließungsanträge stimmen könnte, die in diesem Sinn formuliert waren.
Wenn ich heute für den Mißtrauensantrag gegen die Kommission stimme, wie ich dies auch zum Zeitpunkt der BSE-Krise getan habe, dann deshalb, weil ich eine klare politische Position zum Ausdruck bringen möchte, ohne das eine oder andere Mitglied in Mißkredit zu bringen, was nicht unsere Aufgabe ist.
Auf der einen Seite verleihen wir unseren Bürgerinnen und Bürgern den großen Vorzug der Freizügigkeit, was ihre Lebensqualität ja wahrlich deutlich erhöht, aber das darf nicht mit einem Verlust an Sicherheit einhergehen, und deshalb muß auch das zweite Element sehr deutlich herausgehoben werden.
Ich habe mich natürlich an die Zeitvorgaben zu halten, die hier Usus sind, und deshalb bitte ich um Verständnis, daß ich nicht auf alle Details, die das Schengener Informationssystem angehen, eingehen konnte.
Es ist genau die gleiche Persönlichkeitsstruktur, es ist genau die gleiche Politik, und deshalb werden wir keinen Frieden haben, solange dieser Mann nicht ersetzt ist, solange nicht eine andere Regierung an der Spitze ist.
Sie erklärt, dreimal habe sie Entschließungen eingereicht, die vom Parlament nicht angenommen wurden, und deshalb sei sie der Ansicht, daß auch das Parlament für diese Situation, die man jetzt in Angola erlebe, verantwortlich sei.
Nachdem die Spanier abgezogen sind und die Marokkaner dieses Land besetzt haben, bedeutet das eine Europäisierung der alten Kolonialpolitik, und deshalb, denke ich, hat die Europäische Union eine Verpflichtung und Verantwortung für diesen Teil der ehemaligen spanischen Kolonialgeschichte.
Guter Wille scheint auf beiden Seiten vorhanden zu sein, doch einige Gruppen, die die Führer der NDF ablehnen, sind immer noch nicht bereit, dem Konflikt zu entsagen, und es stehen deshalb noch sehr viele Mühen bevor, bis der Frieden wirklich umfassend und dauerhaft ist.
Der Anerkennung der religiösen, kulturellen und sozialen Unterschiede in den Mitgliedstaaten muß deshalb in der Gesetzgebung zu grenzüberschreitenden kommerziellen Kommunikationen mehr Raum gegeben werden.
Die Zusammenarbeit der nordischen Polizei und des nordischen Zollwesens, die nordische Paßunion und die gemeinsame Reisezone zwischen Großbritannien und Irland sind Beispiele für gut funktionierende Elemente der Entwicklung einer Freizügigkeit, ohne daß deshalb mehr Polizeikontrollen als in anderen Ländern entstehen.
Wir müssen natürlich den Kampf gegen Gewalt gegen Frauen und Kinder intensiv unterstützen. Diese Gewalt nimmt gerade deshalb zu, weil sich viele Menschen heute in einer schwierigen sozialen Lage befinden.
Familien sind überall in der Union ein recht hoffnungsloses Gebilde, und deshalb ist vermutlich der Versuch, gemeinsame Sozialpolitiken, Rechtspolitiken und Wirtschaftspolitiken in bezug auf alle Familien zu beschließen, ein Fehler.
Die Bekämpfung von Kinderarbeit haben wir im Bericht Sainjon angenommen. In anderen Berichten brauchen wir deshalb nicht stets aufs neue darauf zurückkommen.
Wir sind uns dessen bewußt, daß diese Ziele, die zwar ehrgeizig, aber deshalb nicht weniger dringend oder utopisch sind, nicht ohne einen Dialog zwischen der Europäischen Union und den AKP-Ländern sowie zwischen den AKP-Ländern selbst erreicht werden können.
Gerade deshalb muß in den Aktionen der EU das Engagement für die Exportunterstützung einen großen Stellenwert erhalten.
Sinnvoll ist der Einsatz dieser Energieträger auch deshalb, weil so in Haushalten mit einfachen Mitteln Energie erzeugt werden kann.
Gerade deshalb meinen wir, daß der Änderungsantrag den Textilbereich einschließen sollte, sofern er angenommen wird.
Wir haben seit wenigen Tagen den Euro in Europa, der uns zumindest im Euro-11-Gebiet und deshalb auch in der Europäischen Union neue Stabilität gibt.
Man muß den Sektor stabilisieren, vor allem in bezug auf den Zugang zu den Ressourcen, und zentrale Fragen sind deshalb, die Beibehaltung der ausschließlich einzelstaatlichen Nutzung der Territorialgewässer in der Zwölfmeilenzone zu gewährleisten - wobei man sogar die Notwendigkeit einer entsprechenden Erweiterung ins Auge faßt - und die Weiterführung der internationalen Fischereiabkommen zu garantieren.
Viele dieser Fische werden zurückgeworfen, weil sie zu den falschen Arten gehören, nicht die gesetzlich vorgeschriebene Größe haben und/oder noch zu klein sind und deshalb getötet werden, ehe sie gelaicht haben.
Frau Präsidentin, die EVP-Fraktion begrüßt diese Initiative vor allem deshalb, weil es die erste von der Europäischen Union vorgelegte Initiative in der Frage der Rückwürfe ist.
Ich betrachte es als große persönliche Herausforderung, das zu verhindern, und deshalb haben Herr Franz Fischler und ich heute die Mitteilung vorgelegt, in der es u. a. heißt, daß intensive Landwirtschaft mit den Umweltvorhaben der EU unvereinbar ist und mehr Maßnahmen notwendig sind, um unser Trinkwasser und die biologische Vielfalt zu sichern.
Wir halten das für möglich, deshalb haben wir diese Vorschläge vorgelegt, und deshalb bestehen wir darauf, daß die Umweltauflagen eingehalten werden und wir gleichzeitig eine vernünftige europäische Agrarpolitik betreiben.
Rüstungswirtschaft ist kein Marktartikel, und ich glaube, der sicherheitspolitische Aspekt ist es, der entscheidend ist, und deshalb ist es wichtig, daß wir die Rüstungsindustrie, die Rüstungsbeschaffung eben europäisch koordinieren im Interesse der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Herr Präsident, wir leben glücklicherweise in einer Zeit, in der unsere Länder kaum militärisch bedroht sind, und deshalb bietet sich uns die Möglichkeit, Abrüstung und Entspannungspolitik in Europa noch weiter zu intensivieren.
In der Entschließung wird betont, daß vorbeugende Umweltmaßnahmen ein wichtiges sicherheitspolitisches Instrument sind, und die Mitgliedstaaten werden deshalb aufgefordert, in ihren langfristigen verteidigungs- und sicherheitspolitischen Beurteilungen auch Umwelt- und Gesundheitsziele zu berücksichtigen.
Das gilt insbesondere für die Punkte 18 und 29. Die Kommission ist aber in die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik einbezogen und wird deshalb versuchen, sich zusammen mit der Ratspräsidentschaft für die Positionen einzusetzen, die in den Beschlüssen der internationalen Sicherheitsforen wie der UN zum Ausdruck kommen.
Der politische Dialog ist aber auch deshalb nötig, um China davon zu überzeugen, daß der Weg in die internationale Gesellschaft über die Achtung der universellen Werte führt.
Der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen hat deshalb die Probleme angesprochen, die vom Verfasser nicht ausreichend berücksichtigt wurden.
Eben deshalb bemühen wir uns, strenger zu sein.
Ich weiß, daß Sie sehr verantwortungsbewußt sind, deshalb gestatte ich mir diese Bemerkung.
Ich bin deshalb für die Einführung der flexiblen Instrumente, damit die Wirtschaft endlich erfährt, was die Emission einer Tonne Kohlendioxid kostet.
Die Marktanteile erneuerbarer Energien sind infolge der Verringerung der Erdöl- und Erdgaspreise, aber auch deshalb zurückgegangen, weil die Energiekosten heutzutage nicht die Kosten für die Umwelt einschließen.
Das passiert manchmal, wenn mein eine kleine Sprache spricht, und ich möchte deshalb meine Aussage, die Energieabgabe für Kohlendioxid, die ursprünglich 1992 vorgeschlagen wurde, "was not withdrawn by the Commission" noch einmal bestätigen.
Der Widerstand der USA, Kanadas, Japans usw. war sehr deutlich, und deshalb muß man sich fragen, ob nicht besser auf europäischer Ebene etwas unternommen werden sollte, da der Widerstand auf internationaler Ebene sehr groß ist.
Die Harmonisierung auf europäischer Ebene ist deshalb dringend notwendig.
Ich unterstütze diesen Bericht deshalb, weil er die Interessen der am stärksten benachteiligten Lieferanten berücksichtigt.
Wir haben Sondertarife für diese Nutzer genau deshalb empfohlen, um die auch von uns erwarteten ersten negativen Auswirkungen der Liberalisierung zu konterkarieren.
Es empfiehlt sich deshalb, den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Richtlinie nach hinten zu verschieben.
Berichterstatter. (NL) Frau Präsidentin, ich möchte vorschlagen, die Abstimmung über die legislative Entschließung zu vertagen, da es bei anderen Agrarberichten ähnlich gehandhabt wird, und vor allem auch deshalb, weil uns die Kommission, im Gegensatz zu ihrer Zusage in Straßburg, erst gestern abend ihre Position zu den Berichten mitgeteilt hat.
Wir halten lokalen Besitz für wichtig, und deshalb sollte die Verwaltung im Empfängerland angesiedelt werden.
Insgesamt sind die im Bericht vorgeschlagenen Verbesserungen nicht ausreichend, und deshalb können wir nicht dafür stimmen.
Unserer Meinung nach gehört Familienpolitik in den Verantwortungsbereich und die Kompetenz der Mitgliedstaaten, und deshalb sollte sich die EU hier nicht einmischen.
In der Europäischen Union gibt es zu viele Kinder, die Opfer von Armut, Ausbeutung und Gewalt sind, als daß man die Anzeichen eines tiefgreifenden Übels übersehen könnte, das die Gesellschaft zerfrißt und deshalb die Politik auf den Plan ruft.
Ich möchte Herrn Hyland bitten, dem Kollegen Fitzsimons meine Gratulation zu seinem Bericht zu überbringen, vor allem auch deshalb, weil er den einen oder anderen Punkt genauer, schärfer beleuchtet und Beiläufigkeiten aus dem Text herausgenommen hat.
Ich darf in diesem Zusammenhang daran erinnern, daß das für die Umwelt und letztlich auch für die Industrie am erfolgreichsten eingesetzte flexible Instrument, nämlich die Reduktion des CO2 -Ausstoßes in der Industrie der USA, deshalb so erfolgreich war, weil auch Strafen vorgesehen waren, wenn die eingegangenen Verpflichtungen nicht in den entsprechenden Zeiträumen erfüllt wurden.
Es ist vor allem deshalb bedauerlich, daß Herr Virgin nicht hier sein kann, weil dies ein bedeutender Bericht ist, an dem er in den letzten Jahren sehr hart gearbeitet hat.
Sie muß deshalb strengen Regeln und Verfahren unterliegen.
Die Kommission stimmt dieser Aussage zu, und deshalb ist es angemessener, in Fällen, in denen ein Land nicht reagiert hat, ein Verfahren anzuwenden, das ausdrücklich auf schriftlicher Einwilligung beruht.
Die Kommission ist der Meinung, daß die Lösung, das Verfahren der roten Liste anzuwenden, den besten Ausgleich zwischen Parlament und Ratsvorschlag darstellt, und deshalb kann die Kommission den Änderungsantrag 2 nicht akzeptieren.
Da sich der Verordnungsentwurf nur mit Abfällen befaßt, kann er nicht auf gebrauchte Bekleidung angewandt werden, und deshalb können wir nach der heutigen Debatte die Organisationen ohne Erwerbszweck, die sich Sorgen gemacht haben, beruhigen.
Die finanziell noch gerechtfertigte Verbringung der Abfälle an andere Orte ist fast unmöglich, und wir sollten deshalb nicht etwa Ausnahmen zulassen, aber doch eine andersgeartete Unterstützung schaffen, damit diese Regionen ihre Abfälle auf hygienische und umweltfreundliche Weise loswerden können.
Einige der Abfalldeponien, die stillgelegt werden sollen, stellen ein großes Risiko dar und sollten deshalb unbedingt in den Geltungsbereich der Richtlinie fallen.
Sie ist aber auch deshalb von exemplarischer Bedeutung, weil sie verdeutlicht, daß das von den zentralen Institutionen erlassene Gemeinschaftsrecht anschließend von den örtlichen Behörden umgesetzt werden muß und wir uns daher im Grunde an die örtlichen und regionalen Behörden wenden.
Solche Maßnahmen, Frau Präsidentin, kann ich weit und breit nicht erkennen, und deshalb habe ich meine Befürchtungen zum Ausdruck gebracht.
Die Kommission kann deshalb die Änderungsanträge 9 und 10 nicht akzeptieren.
Die Kommission stimmt deshalb Abänderungsantrag 16 zu, der die Stillegung solcher Deponien fordert.
Ich bitte deshalb um Eintragung meiner Anwesenheit, obwohl ich vergessen habe zu unterschreiben.
Wir glauben deshalb, obwohl wir mit dem Geist der Richtlinie übereinstimmen, Herr Kommissar, daß dies ist nicht der richtige Zeitpunkt ist.
Wir wollen sie unterstützen und werden deshalb für den Kommissionsvorschlag stimmen.
Vielleicht fürchtet man die Reaktion der Bürger und hält deshalb mit der Wahrheit hinter dem Berg.
Wenn ich diese Aspekte besonders hervorhebe, dann deshalb, weil mir die Entwicklung eines Dienstleistungssektors mit einem hohen Beschäftigungspotential in meinem Land wie in allen anderen Ländern der Union besonders am Herzen liegt.
Der mit knapper Mehrheit vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik angenommene Vorschlag zur Senkung des Quellensteuersatzes auf 15 % ist deshalb vollkommen unglaubwürdig und mutet eher wie ein Ansporn an, Zinserträge in ganz Europa eher niedriger als höher zu besteuern.
Diese Fristen sind offensichtlich knapp, deshalb haben wir sie in unserem Bericht geändert.
Es muß daran erinnert werden, daß die Änderungen der vorliegenden Richtlinie nur die Kraftstoffbehälter aus Kunststoff betreffen, deshalb ist es nicht erforderlich, die bestehenden Typgenehmigungen, die nach den Bestimmungen der Richtlinie erteilt wurden, außer Kraft zu setzen bzw. die Zulassung, den Verkauf und die Inbetriebnahme der Neufahrzeuge mit Metallbehältern für flüssigen Kraftstoff, die nach diesen Typgenehmigungen akzeptiert wurden, zu verhindern.
Sie sind auch deshalb vernünftig, weil sie keine Bevölkerungskategorie am Rande zurücklassen wollen und auch die ohnehin benachteiligten Regionen nicht aussparen.
Sie sind schließlich auch deshalb vernünftig, weil sie die Anerkennung der im Amsterdamer Vertrag festgeschriebenen Grundsätze fordern, insbesondere des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen, woran sich übrigens einige unserer französischen Senatoren orientieren könnten!
Die Mitgliedstaaten müssen deshalb ernsthaft mit der Senkung der Arbeitsnebenkosten beginnen.
Ich unterstütze weder den Euro, die WWU noch den Binnenmarkt, deshalb gehöre ich auch nicht zu den Befürwortern des Berichts Cox.
Das ist deshalb wichtig, weil die Verantwortung immer weiter wegrückt, wenn dieses Verfahren größeren Kreisen übertragen wird. Das hat das Parlament zu Recht betont.
Aus Sympathie auch deshalb, weil seit 1992 dieses Thema hier eine so große Rolle gespielt hat.
Ich sage das besonders deshalb, weil man - vor allem was die sich heute zu den Funkdiensten hinneigende Thematik anbelangt - gar nicht früh genug darauf hinarbeiten konnte, daß diese Thematik so zu einem Ende geführt wird, daß sie auch Wirkung zeigt.
Um diesen Weg plädiere ich, und deshalb bitte ich, laßt uns vernünftig nochmals die Änderungsanträge, auch für morgen, anschauen, bitte besonders Artikel 5 und 6, Artikel 6; sichert auch die Interessen der europäischen Industrie.
Auch deshalb, weil die Schöpfer und Künstler unsere Antennen in die Zukunft, unser kritisches Gewissen und unsere Visitenkarte sind.
Die Festlegung einer Ausnahme vom Vervielfältigungsrecht für einige technische Vervielfältigungshandlungen, die fester Bestandteil eines technologischen Verfahrens sind und nur deshalb vorgenommen werden, um eine andere Nutzung des Schutzgegenstands zu ermöglichen.
Andererseits ist es auch erforderlich, den Betrug mit konzentriertem Traubenmost zu verhindern, und deshalb darf es wenig Toleranz bei bestimmten Verhandlungen mit Drittländern und mit dem dort praktizierten Betrug geben.
Außerdem hat der Gerichtshof noch keine endgültige Entscheidung über diese Frage im Hinblick auf den "Rioja" getroffen, und deshalb sprechen alle Gründe und Argumente dafür, daß wir dies erst später im Rahmen des Berichts Lulling erörtern können.
Meines Erachtens kann mehr getan werden, und ich werde deshalb insbesondere auf zwei Aspekte näher eingehen, die ich als lückenhaft betrachte und mit denen ich unzufrieden bin.
Wir haben uns gerade deshalb bewußt dafür entschieden, die grundlegenden Prinzipien der Verordnung des Rates vorzubehalten, während Entscheidungen im Bereich der Marktverwaltung auf Ebene der Kommission getroffen werden sollen.
Einem solchen Status, der die Rechte unserer Mitbürger aus Drittländern festschreibt, sehen wir deshalb voller Hoffnung entgegen.
Aber deshalb, Frau Präsidentin, dürfen wir nicht in Demagogie verfallen.
Ich kann deshalb die Geschäftsordnung nicht in einer Weise auslegen, die klar gegen die damalige Entscheidung des Hauses verstieße.
In bezug auf die Institutionen befürwortet der Bericht die Stärkung der Rolle des Parlaments bei der Kontrolle und Mitentscheidung in allen Bereichen der Wirtschafts- und Währungsunion, die Verstärkung der Initiativfunktion und der politische Impulse gebenden Rolle der Kommission, deren politische Rechenschaftspflicht gerade deshalb ebenfalls verbessert werden sollte, die bessere Koordinierung der Arbeiten des Rates, um den Vorrang der makroökonomischen Regulierungspolitik über die Tendenz zur Zentralisierung der Befugnisse im ECOFIN zu gewährleisten, das Einhergehen der vom "Rat Euro-Elf" durchgeführten wirtschaftlichen und formellen Koordinierung mit demokratischen Legitimierungsmechanismen, die Beteiligung der nationalen Parlamente an der Begleitung der Wirtschafts- und Währungsunion.
Deshalb muß man diese koordinieren, und deshalb haben auch die Europäischen Räte seit mehreren Jahren den Rahmen für eine verstärkte Koordinierung der Wirtschaftspolitiken abgesteckt.
Meine Fraktion und ich stehen deshalb der Einführung eines Systems der doppelten Mehrheit nach wie vor sehr zurückhaltend gegenüber.
Die Junibewegung ist gegen eine Union, deshalb stimmen wir dagegen.
Die deutsche Ratspräsidentschaft strebt deshalb an, nach der Einigung über die Grundsatzfragen der Agenda 2000 Ende März einen Verfahrensbeschluß über die notwendigen institutionellen Reformen auf dem Gipfel im Juni diesen Jahres zu fassen. Tragweite und Ausrichtung dafür hat das Europäische Parlament in seiner Entschließung Mendez/Tsatsos umrissen.
Gerade deshalb kann ich nicht den besonderen Aspekt der Vorschläge des Berichterstatters über die Stimmengewichtung im Rat verstehen.
Herr Präsident, meiner Ansicht nach sind die Aussprache über den - übrigens ausgezeichneten - Bericht über den Rat und seine Annahme gegenwärtig von maßgeblicher Bedeutung, und zwar deshalb, weil die Europäische Union derzeit eine komplizierte, schwierige und in der Entwicklung befindliche Phase durchlebt und sehr viele Gleichgewichte auf dem Spiel stehen.
In gewisser Hinsicht besteht nach meiner Auffassung eine Art doppelter Legitimität, und deshalb erscheint mir diese doppelte Beziehung als logisch.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Ich denke, daß die Annahme dieses Berichts durch eine breite Mehrheit ein Beitrag zur notwendigen Errichtung und Stärkung eines eigenen Raums der Demokratie und Freiheit der Union wäre; deshalb bitte ich um Ihre Zustimmung.
Wir haben doch nur zwei Alternativen: entweder spielen wir den Wohltäter und sagen praktisch "alle Ausländer sind in Europa willkommen und können von uns aufgenommen werden" , oder wir passen die derzeitigen Abkommen strikt an, und dann müssen die Asylbetrüger in ihr Herkunftsland zurückgeschickt werden. Und zwar nicht nur deshalb, weil sie das ganze Asylsystem in eine Schieflage bringen, was dann die echten Asylbewerber zu spüren bekommen, sondern weil es in Europa selbst noch eine ganze Menge armer und minderbemittelter Leute gibt, in deren Pflicht wir doch wohl zuerst sind, bevor wir alles Leid der Welt auf unsere Schultern laden können.
Das Klima, in dem die Verhandlungen geführt werden, scheint nicht gerade optimistisch zu sein, sondern es ist eine vage - aber deshalb nicht minder reale - Atmosphäre der Renationalisierung vorhanden.
Ich sage Ihnen voraus: Es wird vor der Tagung des Europäischen Rats in Berlin in all den Fragen, die Sie hier aufgeworfen haben, keine Vorabergebnisse geben, und zwar deshalb nicht, weil das Gesamtpaket zusammengesetzt werden muß aus vielen, vielen Elementen.
Dennoch machen wir uns einige Sorgen, die aus unserem Sinn für das nationale Interesse und das Interesse unserer überseeischen Departements und Gebieten resultieren, und deshalb enthalten wir uns mit einem gewissen Bedauern unter dem Vorbehalt weiterer Überlegungen der Stimme.
Dies auch deshalb, weil es eben auch eine Reihe von Gebieten gibt, die ganz knapp darunterliegen, und es gibt einige, die knapp darüberliegen.
Eine der Entschuldigungen der Ministerin lautet, die Straßen seien zu abfallend und deshalb seien Busse, wie sie zum Beispiel in London eingesetzt werden, nicht geeignet.
Die Äußerungen von Sir David Hannay liegen, wie ich eben bereits gesagt habe, nicht im Verantwortungsbereich des Rates oder der Europäischen Union und können deshalb nicht kommentiert werden.
Hier geht es nach meinem Dafürhalten zumindest aus finnischer Sicht um die kommunale Demokratie und das Recht der Kommunen, die Gebühren zu regulieren, und deshalb sollte man da nicht eingreifen.
Zu Beginn der neuen Legislatur ist der Vertrag von Amsterdam in Kraft, und deshalb wird die zweite Lesung unter das Mitentscheidungsverfahren fallen.
Manche Dinge funktionieren, beispielsweise die interterritorialen Abkommen zwischen Nachbarländern, und deshalb verstehe ich nicht, warum diese Übereinkommen über internationale Flußgebietseinheiten geschaffen werden sollen, wenn sie bereits gut funktionieren.
Herr Präsident, meiner Meinung nach dürfen wir nicht vergessen, daß dieser Vorschlag eine Änderung eines anderen vorhergehenden ist und deshalb schon eine umfassende Erfahrung dazu in den Mitgliedstaaten und der Kommission selbst vorhanden ist.
All dies sind Verbesserungen, und deshalb kann ich viele beim Umweltausschuß eingereichte Änderungsanträge nicht ganz verstehen, die einen übermäßigen Überwachungseifer widerzuspiegeln scheinen.
Ich freue mich deshalb, daß der Kommissionsentwurf durch viele Änderungsanträge besser und eindeutiger wird.
Ich muß diesbezüglich leider Vorbehalte anmelden und kann zur Zeit die Änderungsanträge 20, 21, 45, 56 und 59 nicht unterstützen. Frau Jensen hat Recht, wenn sie meint, ich würde darauf hinweisen, daß wir zur Zeit an einer horizontalen Initiative arbeiten, und deshalb kann ich die Änderungsanträge 8, 19 und 21 nicht akzeptieren.
Die Anträge 22 und 23 bedürfen noch eingehender Überlegungen, deshalb können wir sie zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht akzeptieren.
Heute abend unterstützen wir die Kommission, wie der Kommissar selbst sagte, und deshalb macht es keinen Sinn, einige der schon angeführten Argumente zu wiederholen.
Wir wissen alle, daß bei mehrjährigen Programmen der Zeitpunkt des Anfangs wichtig ist, und deshalb lautet rein aus Zeitgründen schon mein erster Appell: Lassen Sie uns diesem Abkommen heute zustimmen!
Dieses Abkommen ist deshalb eines von vielen, die diese Beziehungen regeln und mit denen sich das Parlament im März noch ausführlicher beschäftigen wird.
Allerdings gibt es eine andere Gruppe von Änderungen, die die Kommission zurückweisen muß, in der Hauptsache deshalb, weil sie der Ansicht ist, daß die darin zum Ausdruck gebrachten Bedenken bereits in anderen Teilen des vorliegenden Textes behandelt werden.
Wir glauben weiterhin, daß die Längenbegrenzung auf 15 Meter, wie jegliche andere Begrenzung, zwangsläufig etwas willkürlich und deshalb schwer zu rechtfertigen ist.
Der Norden flickt dem Süden nicht am Zeug; deshalb sollten jene Europaabgeordneten aus südlichen Gefilden auch die typisch nördlichen Produktionsverfahren nicht anfechten!
die "einschränkende" Definition dessen, was der Berichterstatter als Entscheidungsbereiche konstitutioneller Art ansieht, für die weiter Einstimmigkeit gelten soll; -die Ziffer 33, die den Staaten, die die größten Zahler sind, eine qualifizierte Entscheidungsbefugnis bei Haushaltsangelegenheiten geben würde - was das Gemeinschaftsverfahren und die konstitutionelle Gleichheit der Mitgliedstaaten verletzen würde; -alles, was bei der Stimmengewichtung im Rat über die Beibehaltung der gegenwärtigen Gleichgewichte hinausgehen würde und deshalb Interpretationen im Sinne eines "Direktoriums" der größten Mitgliedstaaten fördern könnte; -alles, was wie die vorhergehenden Punkte - vor dem Beginn des Überprüfungsprozesses der Verträge - den Standpunkt des Europäischen Parlaments über politisch-konstitutionelle Grundsatzfragen im voraus festlegen könnte; -alles, was die europafeindliche Propaganda im nächsten Wahlkampf fördern könnte.Im Hinblick auf die Abstimmungsergebnisse im Plenum über solche Fragen - zu denen durch unsere Initiative und Arbeit die PSE-Fraktion eine gleichartige Leitlinie annahm - haben wir über unser schließliches Gesamtvotum entschieden.
Die VVD-Delegation hat heute deshalb im Gegensatz zur ELDR-Fraktion gegen zahlreiche Änderungsanträge gestimmt, darunter auch die von Dybkjaer und Eisma.
Es war schon vor den Präsidentschaftswahlen klar, daß ihr Ablauf nicht den Normen der OSZE entsprechen würde, und deshalb entsandte weder die OSZE eine vollständige Überwachungsmission, noch nahm die EU daran teil.
Oftmals auch deshalb, weil die Prozesse nicht mit der nötigen Sorgfalt geführt werden.
Wir bekunden ebenfalls unsere Sorge über die Auswirkungen des Sturms auf die Einnahmen der landwirtschaftlichen Erzeuger für das Jahr 1999 (und demzufolge auf die Wirtschaft der Kanaren) und ersuchen deshalb die Kommission um die erforderlichen Beihilfen, um die in diesem Sektor erlittenen Schäden zu beseitigen.
Ich möchte jedoch die Aufmerksamkeit des Hauses auf die Tatsache lenken, daß sie erstens deshalb notwendig wurde, weil der Rat zu einem sehr frühen Zeitpunkt zu einer politischen Einigung dazu gelangt war.
Weiterhin sind wir der Ansicht, daß bei Annahme von Änderungsantrag 25 der wichtige Punkt der Erzeugerverantwortung außer acht gelassen wird und haben deshalb gegen diesen Änderungsantrag gestimmt.
Diese Reihenfolge sollte deshalb auch für die Entsorgung von Altfahrzeugen eingehalten werden.
Die Forderung nach einer horizontalen Richtlinie mit einem Totalverbot von PVC in der EU vor dem Jahr 2000 ist ebenfalls unrealistisch und kann deshalb nicht auf die Unterstützung durch die Konservativen im Europäischen Parlament hoffen.
Es ist in der Tat besser als gar nichts, und deshalb wird unsere Fraktion für den Entwurf eines Beschlusses stimmen, so wie es uns von der Berichterstatterin empfohlen wurde.
Und deshalb betrachte ich diese Entscheidung weder als angebracht noch als rechtlich begründet.
Wir sprechen uns gegen einen Zusammenschluß der drei Organisationen aus, ganz einfach deshalb, weil das die Effizienz dramatisch beeinflussen würde.
Die Kommission muß deshalb die Verfahren im Fall von Verstößen gegen den Grundsatz der Gegenseitigkeit intensivieren.
Ich wünsche mir deshalb, daß dieser Aspekt in der Zukunft auch in die Betrachtungen einbezogen wird.
Im Falle solcher Katastrophen pflegt das Parlament keine Schweigeminute einzulegen, einfach deshalb, weil sie in Europa so häufig vorkommen, und Europa ist so groß, daß wir es sehr oft tun müßten.
Dieses Mal war der Rat und nicht das Parlament das Ziel der Demonstrationsteilnehmer, und deshalb baten sie nicht darum, empfangen zu werden.
Gerade deshalb kann sie für uns nicht legitime Exponentin kurdischer Interessen oder von uns anzuerkennende Konfliktpartei sein.
Das Selbstbestimmungsrecht der Völker beinhaltet nicht automatisch das Staatenbildungsrecht, aber umgekehrt dürfen Minderheitenrechte, zum Beispiel das Recht auf kulturelle Eigenständigkeit, nicht nur deshalb zurückgewiesen und unterdrückt werden, weil eine berechtigte oder unberechtigte Furcht vor Separatismus besteht.
Die Europäische Union muß begreifen, daß dieser Prozeß nur das Symptom eines tieferliegenden Problems ist, eines Problems, das uns alle auch deshalb betrifft, weil so viele Türken und Türken kurdischer Abstammung in der Europäischen Union leben.
Das ist aber nicht geschehen, und deshalb sollte, so denke ich, auch dieses Schuldeingeständnis Europas mit in diesen Text aufgenommen werden, damit uns dies für die Zukunft eine Lehre sein möge.
Wir fordern deshalb, daß alle Staaten konsequent gegen diese Gewalt und gegen den Terrorismus vorgehen, wie es immer in Deklarationen behauptet wird.
Wir wollen deshalb in den nächsten Wochen die Kommission bei ihrer schwierigen Aufgabe mit allem Nachdruck unterstützen.
Ist das nicht auch deshalb so, frage ich auch die Ratspräsidentschaft, weil wir den europäischen Markt weiterhin gegen Südafrika abschotten?
Wir verstehen die besondere Sensibilität des Vereinigten Königreichs gegenüber den Südafrikanern, aber wir verlangen auch das gleiche Verständnis und die gleiche Toleranz, wenn es darum geht, unsere eigene Sensibilität - und 40 000 Landwirte haben uns neulich daran erinnert - in bezug auf die Komplementärerzeugnisse zu unserer mediterranen Wirtschaft und konkret deshalb zu verstehen, weil sie unsere Supermärkte mit Produktnamen überschwemmen, die für uns so heilig wie etwa Sherry, Port, Grappa usw. sind.
Gerade deshalb müßten sie die Echtheit dieses Erzeugnisses verteidigen.
Es geht um Glaubwürdigkeit, Aufrichtigkeit, und deshalb, hochverehrter Vertreter des Rates, seien Sie, soweit Sie können, hart und konsequent!
Ich denke, das, was viele Mitgliedstaaten für sich in Anspruch nehmen, nämlich, daß durch eine bestimmte Gestaltung der Wirtschaft ihre eigenen Entwicklungschancen erhöht werden, gilt um so stärker und um so deutlicher für Länder der Dritten Welt, und deshalb kann ich im Grunde Ihre Kritik und Ihre Anregungen nur noch mal aufnehmen und adressieren an den Rat in der Hoffnung, daß diejenigen Länder, die sich gegen den Abschluß des Vertrages sperren, auch ihren Äußerungen Gewicht beimessen und ihre Position vielleicht noch einmal überdenken.
Leider ist dies nicht möglich gewesen, und deshalb verfasse ich ja auch den Bericht über die Lenkzeiten für LKW-Fahrer, weil die Kommission gezwungen war, den legislativen Weg einzuschlagen.
Verkehr ist grenzüberschreitend und deshalb ein Objekt für gemeinsame Vorschriften.
Der vorliegende Bericht beschränkt sich deshalb auf die Frage der Einbeziehung der Türkei in die Bildungsprogramme.
Stimmen Sie deshalb mit mir für eine Einbeziehung der Türkei in die Bildungs-und Jugendaustauschprogramme der Gemeinschaft.
Frau Präsidentin, die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas möchte der türkischen Jugend eine Chance geben und stimmt deshalb nicht gegen den Bericht, obwohl es illusorisch ist, zu glauben, daß die gegenwärtige Haltung der Türkei nicht auch in der Jugend Anklang findet.
Wir unterstützen diesen Bericht, vielleicht auch deshalb, weil wir glauben, daß es ein Enthalten bei Menschenrechtsfragen eigentlich nicht geben sollte.
Die Einbeziehung der Türkei in die Bildungsprogramme sehen wir deshalb als notwendig, weil das Ausbildungsniveau einer Gesellschaft auch immer in direkter Relation zur Entwicklung der Demokratie steht.
Meine Fraktion hat deshalb von Anfang an eine Erhöhung der Mittel gefordert, um den Jugendlichen eine Chance zur Auslandserfahrung zu geben und auch, um die soziale Schieflage des heutigen SOKRATES-Programms zu beseitigen.
Meiner Meinung ganz einfach deshalb, weil die Bürger in ihm ihre Erwartungen erfüllt sehen, daß sich jemand um sie, um ihr persönliches Fortkommen, um ihre Einbeziehung im eigenen Land sorgt.
Also wir haben die Beispiele, und deshalb glaube ich, daß das Geld hier angelegt wohl ein sehr vernünftig ausgegebenes und angelegtes Geld ist.
Dieser Zwischenbericht ist auch deshalb notwendig, weil sich bisher auf diesem Gebiet nichts getan hat.
Frau Kommissarin, können Sie bestätigen, daß die Steuererhöhungspläne, die hier von Herrn Metten unterstützt werden, nur den mittelständischen Teil der Wirtschaft mit 1 % des Gesamtabsatzes betreffen und deshalb die gesundheitlichen Argumente von Herrn Metten nicht greifen können?
Der Gallagher-Bericht ist deshalb eine große Chance für dieses Parlament.
Wenn die europäischen Landwirte auf die Straße gehen und gegen die Gemeinsame Agrarpolitik demonstrieren, dann nicht deshalb, weil sie gegen diese Politik sind, sondern weil sie befürchten, daß sie ihnen genommen wird.
Ich möchte deshalb für eine größere Beteiligung der Fischer und der Fischereiindustrie insgesamt als einer wesentlichen Voraussetzung für den Erfolg der GFP plädieren.
Es ist eine umfassende Studie erforderlich - die nicht durchgeführt wurde -, mit der die tatsächlichen Konsequenzen aus der bestehenden Divergenz zwischen der europäischen Gesetzgebung und der der USA ermittelt werden, denn wir dürfen nicht vergessen, Herr Präsident, daß die in den USA geltende Neuheitsschonfrist auf ein Risikokapital-System gründet, das sich sehr von dem in der Europäischen Union unterscheidet, und deshalb wäre es untauglich, in der Union eine Frist dieser Art festzulegen, weil dabei nicht die Spezifik des bei uns bestehenden Finanzsystems berücksichtigt würde.
Ich denke, Aufgabe unseres Hauses ist es, hier die Freiheit der Wissenschaft und die Freiheit des Umgangs der Wissenschaftler mit ihrem geistigen Eigentum zu verteidigen, und deshalb bitte ich darum, daß wir diese Initiative unseres Berichterstatters mit allem Nachdruck, der in diesem Hause möglich ist, unterstützen.
Eine ausgewogene Ansiedlung der Unterstützungsmechanismen bei gegenwärtigen und potentiellen Nutzern bedeutet außerdem eine Garantie für die Anpassung an die Bedürfnisse des Landes oder der Länder im allgemeinen sowie für eine begrüßenswerte größere Deckung der getätigten Ausgaben durch die Unternehmen (das entspricht also einer ganz anderen Linie als jener, die man bei den großen, von einem beträchtlichen Teil der wirtschaftlichen Realität entfernten Labors feststellt), und deshalb ist das eine ganz andere und positive Erfahrung, die, wie ich meine, von den technologischen Zentren in höherem Maße mit einer korrekten Ansiedlung im Territorium gefördert werden muß.
Im Entwurf der Leitlinien für die künftigen Strukturprogramme von 2000 bis 2006, die von der Kommission am 2. Februar angenommen wurden, bekräftigt die Kommission deshalb den Ansatz, der heute auch in der Mitteilung deutlich wird.
In den Leitlinien für die kommende Strukturfondsperiode empfiehlt die Kommission den Regionen deshalb eine breite Palette von Maßnahmen zur Innovationsförderung, von neuen Finanzierungsformen, wie beispielsweise Risikokapital zur Förderung von Unternehmensgründung und innovativen Entwicklungen, überspezialisierte Dienstleistungen bis hin zum Technologietransfer.
Gerade in den Kohäsionsländern ist der öffentliche Sektor noch weitgehend überrepräsentiert, während Innovationen in Unternehmen immer noch viel zu kurz kommen und deshalb glaube ich, ist es sehr wichtig, gerade die Akzente hier stärker zu entwickeln, denn es hängt sehr entscheidend davon ab, daß die Regionen auch selbst in der Lage sind, Innovationsstrategien zu erarbeiten und damit auch ihre spezielle Situation besser zu berücksichtigen.
Den Änderungsantrag 13 lehnen wir deshalb ab, weil er durch seinen Hinweis, daß der Umgang mit Verpackungen und Verpackungsabfällen entsprechend ihrer Kennzeichnung zu erfolgen hat, dazu führen kann, daß ein bestimmtes Verwertungssystem zum Nachteil anderer bevorzugt wird.
Die Kennzeichnung der Zutaten muß deshalb im Rahmen dieser Richtlinie erfolgen.
Die vorgesehene Frist im Kommissionsvorschlag von drei Jahren für die Umsetzung erscheint uns allerdings mit Blick auf die notwendige Differenziertheit zu kurz, und wir fordern deshalb hier eine Verlängerung.
Wir sind einverstanden, daß die Vorschriften betreffend Etikettierung von Zutaten für beide Getränkegruppen gleichzeitig in Kraft treten können. Wir können auch damit leben, daß dies innerhalb von drei Jahren geschehen soll, aber alles andere ist vertragswidrig, und ich hoffe deshalb, daß das Haus uns zustimmt.
Ich höre von denjenigen, die hierher kommen und uns sagen, daß das Weintrinken ein kultureller Akt sei und deshalb von sämtlichen Bestimmungen und von der Kontrolle durch dieses Parlament auszunehmen ist, nie etwas von diesem Kompromißgeist.
Auch dem Änderungsantrag 12 möchte ich mich anschließen, der die Bezeichnung "hergestellt aus" durch "Zutaten" ersetzen möchte. Schließlich ist es - wie schon erwähnt - auch sehr wichtig, daß wir alkoholische Getränke gleich behandeln, deshalb unterstütze ich auch Änderungsantrag 9.
Es ist daher dringend geboten, daß die Kommission einen Textvorschlag für diese sogenannten Erfrischungsgetränke, die immerhin alkoholhaltig sind und deshalb in die Verkaufsregale für Weine und Spirituosen gehören, vorlegt.
Wir wollen die Verbraucher schützen, wir wollen den Wein schützen und werden deshalb morgen vormittag gegen Ihren Bericht stimmen, Herr Schnellhardt.
Ich werde deshalb die Änderungsanträge Nr. 15 und 9 unterstützen.
Bei uns in den nordischen Ländern gibt es hierfür gute Beispiele, und deshalb empfehle ich die Ablehnung von Änderungsantrag 1.
Wie es Kollegin Ojala im Punkt 25 ihres Berichts sehr zutreffend unterstreicht, haben "manche atypischen Arbeitsverhältnisse und die Zunahme der Zahl von Unterauftragnehmern zur Zunahme von Arbeitsunfällen geführt" , und deshalb fordert sie die Kommission auf, die Mitgliedstaaten zu veranlassen, daß die Richtlinien einzuhalten sind, und ihre Einhaltung streng zu überprüfen.
Der Zwischenbericht ist deshalb von größerer politischer Relevanz, weil er das Gemeinschaftsprogramm während der Zeiträume 1996-1998 und 1998-2000 umfaßt.
Wurden vielleicht, weil ich mich ja doch für Öcalan, für die Kurden ausgesprochen habe, Antiterrormaßnahmen gegen mich ergriffen? Ist mein Name deshalb zwei Mal nicht auf der Anwesenheitsliste aufgeführt?
Es geht nur darum, annehmbare Fristen festzusetzen, um ein für allemal die Erzeugung und Vermarktung eines Produktes zu beenden, das sonst ausschließlich im portugiesischen Douro-Tal hergestellt wird und dessen Ursprungsbezeichnung deshalb nicht, unter welchem Vorwand auch immer, von anderen benutzt werden darf.
Die Kommission muß diesen Bericht berücksichtigen; deshalb habe ich praktische Maßnahmen zur Schaffung eines Systems gefordert, mit dem die Regionalisierung der GFP nach einem strikten Zeitplan vollzogen werden kann.
Ich bitte deshalb um einen Applaus des Dankes für alle unsere Kolleginnen und ganz besonders für die Mitglieder des Ausschusses für die Rechte der Frau.
Ich schlage deshalb vor, die Immunität des Abgeordneten Rosado Fernandes nicht aufzuheben.
Sie begründet ihre ablehnende Haltung damit, daß sowohl die durchgeführte Anhörung als auch der derzeitige Wortlaut des Vertrags über die Europäische Union gezeigt haben, daß der Vorschlag der Kommission überholt und es deshalb umso wichtiger ist, daß eine Richtlinie, die vor fast einem Vierteljahrhundert erlassen wurde und die weiterhin berechtigt ist, auf den neuesten Stand gebracht wird und daß dies auf eine Weise geschehen muß, die tatsächlich zu konstruktiven Maßnahmen gegen die soziale Diskriminierung aufgrund des Geschlechts beiträgt.
Viel Arbeit wurde deshalb in diesem Bericht darauf verwandt, unsere Legislativverfahren zu verbessern und neu festzulegen.
Man darf nicht vergessen, daß ein Streit in bezug auf die Rechtsgrundlage letztendlich Anlaß für ein Verfahren vor dem Gerichtshof gibt, und deshalb müssen wir diese spezifische Sicht des Rechtsausschusses und die spezifischen Kompetenzen dieses Ausschusses erhalten.
Diese Position muß deshalb während sämtlicher Phasen des Rechtsetzungsverfahrens gewahrt bleiben.
Ich kann deshalb den Vorwurf von Herrn Voggenhuber nicht akzeptieren, der argumentiert hat, daß diese Änderung der Geschäftsordnung weniger Demokratie bedeuten würde.
Ich halte dies für ein ausgezeichnetes Kriterium und bin deshalb gegen die Änderungsvorschläge 33, 34, 35, 41, 42 und 43, die vorsehen, die Diagnoseforschung auf heilbare Krankheiten zu beschränken, als ob die fehlende Möglichkeit zur Feststellung einer Krankheit ohne Bedeutung wäre.
Was die Erzielung eines nicht mehr vertretbaren Gewinns betrifft, so finde ich die Garantie sachgerecht und bin deshalb gegen die Änderungsanträge 17, 32, 36, 37 und 39, die dieses Kriterium ebenfalls abschaffen wollen, würde aber vorschlagen, die überhöhten Gewinne in einen Fonds für die Unterstützung der Erforschung neuer Orphan Drugs einzuzahlen.
In den Vereinigten Staaten, die inzwischen eine Vorreiterrolle in der klinischen und pharmakologischen Forschung spielen und deshalb in den verschiedenen Bereichen der modernen Gesellschaft zu einem Vorbild geworden sind, gibt es bereits seit 1983 den "orphan drug act" , mit dem beachtliche Erfolge erzielt wurden.
Die gemeinschaftlichen Rahmenbedingungen müssen einheitlich und für den Schutz der Bevölkerung verbindlich sein, und deshalb wäre eine andere, verbindlichere Form des Rechtsakts, also keine Empfehlung, sondern eine Verordnung, eine Richtlinie oder eine Entscheidung wünschenswert gewesen, wie es auch das Parlament gefordert hat.
Aufgrund des begrenzten Marktes ist dies für die Industrie nicht rentabel, deshalb nennt man diese Arzneimittel "Orphan Drugs" .
Da können Sie sich vorstellen, wie ich meine Frau respektiere, und ich möchte dazu nur sagen, gerade deshalb habe ich gegen den Bericht Hautala gestimmt.
Ich habe also Ziffer 10 einfach deshalb befürwortet, weil man, wenn die Abtreibungen zahlenmäßig verringert werden sollen, das Recht des einzelnen anerkennen sollte, sich in Fragen der Sexualerziehung beraten zu lassen, auch sich hinsichtlich der Verantwortung in Beziehungen beraten zu lassen und sich über Empfängnisverhütung zu informieren.
Ich schließe mich deshalb uneingeschränkt der Forderung an, geschlechtsspezifische Unterschiede in allen Haushaltsplänen, Programmen und Projekten im Gesundheitsbereich regelmäßig zu bewerten.
Wenn fünf Jahre lang, d.h. seit dem Bericht Lannoye, anscheinend keine ausreichend überzeugende wissenschaftliche Forschung betrieben wurde, so vielleicht gerade deshalb, weil einige dabei viel zu verlieren hätten.
Ich bin ebenfalls der Ansicht, daß zu diesem Problem noch keine ausreichenden Untersuchungen durchgeführt wurden und man deshalb nichts darüber sagen kann, ob menschliche Zellen oder grundlegende Bausteine durch diese Strahlung beschädigt werden.
So ist das nun einmal im internationalen Völkerrecht, und deshalb möchte ich für die Europäische Volkspartei der Kommission den Rat geben, alles zu tun, um - Sir Léon, Sie nannten es offiziell - in Gesprächen mit der USA-Administration weiter zu erkunden, wo die Möglichkeit einer Konfliktbereinigung besteht, ohne daß es auf die letztliche WTO-Entscheidung ankommt, schon deshalb, weil wir in den nächsten Jahren unwahrscheinlich viele Konfliktpunkte mit den USA haben werden.
Sie bindet vielmehr die Mitgliedstaaten stärker auch qualitativ in die Gestaltung einer Gemeinschaftspolitik ein und führt deshalb zu einer vertieften Integration.
Es wäre deshalb verfrüht, heute über eine eventuelle Einbeziehung von Gemeinsamen Forschungsstellen zu diskutieren, aber selbstverständlich ist dies ein Thema für spätere Beratungen.
Sie können deshalb keine dramatische oder sehr besorgniserregende Situation auslösen.
Wir haben darauf bestanden, daß, wenn man eine Stranded Costs -Regelung vorsieht, es sich ja dabei um eine staatliche Beihilfe handeln kann und daß deshalb die Kommission zumindest in die Lage versetzt werden muß, zu überprüfen, ob diese Beihilfe in einem Verhältnis zu den Stranded Costs steht.
Dazu ist in erster Linie eine Kombination aus vier Faktoren notwendig: Die Reform der Agrarausgaben und einschneidende Kürzungen bei diesen Ausgaben; ergänzend zu dieser Reform die Kofinanzierung; die Neubewertung der Kohäsionsfondsländer, welche die Kriterien zur Teilnahme an der Währungsunion erfüllt haben und bei denen deshalb geprüft werden sollte, ob ihr Anspruch auf diese Fördermittel noch besteht, die Festlegung einer Obergrenze für die Beiträge der Mitgliedstaaten zum Gemeinschaftshaushalt und die strikte Haushaltsdisziplin.
Mit diesem Bericht sind wir es auf alle Fälle, deshalb sollten wir am Donnerstag diesen Bericht auch unterstützen.
Die Beseitigung von Schwierigkeiten für den Austausch von Industriegütern in diesem Raum ist deshalb eine ständige Verpflichtung dieses Parlaments und der Kommission, wobei diese Beseitigung von Schwierigkeiten immer mit einem hohen Sicherheitsstandard in Einklang gebracht werden muß.
Nein, die schwierigen Situationen für die Eisenbahnen sind u.a. deshalb entstanden, weil viele Eisenbahnen geglaubt haben, sie müssen sich nicht reformieren, sie müssen nichts ändern, sie können weiter im nationalen Rahmen ihre Aktivitäten entwickeln.
Ich hoffe, er versteht deshalb, daß wir einige seiner Vorschläge aus rein pragmatischen Überlegungen heraus ablehnen und nicht, weil wir grundsätzlich anderer Meinung sind.
Aufgrund dieser beiden Faktoren bin ich der Ansicht, daß es, obwohl ich den im Bericht von Herrn Sarlis vertretenen Standpunkt ausdrücklich unterstütze, nicht sinnvoll ist, den vom Berichterstatter vorgeschlagenen Text in unseren Vorschlag aufzunehmen. Wir müssen deshalb, wenn auch widerwillig, Änderungsantrag 10 ablehnen.
Wir werden deshalb einige der von Herrn Swoboda vorgeschlagenen Vereinfachungen vornehmen, vermutlich jedoch nicht in dem von ihm vorgesehenen Umfang.
Ich befürworte die angestrebte Vereinfachung, und wir werden deshalb nochmals sehr sorgfältig prüfen, wie der Text gestrafft werden könnte.
Ich halte es deshalb für einen Fehler, zu versuchen, bei den normalen Zuweisungsverfahren eine Verkehrsart besserzustellen als eine andere.
Dadurch würde die Definition an Klarheit verlieren, und deshalb ist diese Änderung, wie das Parlament hoffentlich einsehen wird, nicht notwendig.
Als die Kommission diesen Vorschlag vorlegte, berücksichtigten wir die technischen Schwierigkeiten, die beim nachträglichen Einbau dieser Instrumente in Ro-Ro-Fahrgastschiffe und Fahrgast-Hochgeschwindigkeitsfahrzeuge auftreten können, und nahmen deshalb eine Bestimmung auf, wonach der Ausschuß Ausnahmen in bezug auf einige der technischen Vorschriften für Schiffsdatenschreiber genehmigen kann.
Es hat uns deshalb auch nicht überrascht, daß es neben Unterstützung auch Kritik an dem von der deutschen Präsidentschaft vorgelegten Kompromißpapier gegeben hat.
Der Sozialfonds ist nun einmal unser einziges arbeitsmarktpolitisches Instrument auf europäischer Ebene, und er muß deshalb so schnell wie möglich im Sinne der Beschäftigungsstrategie operativ werden.
Arbeitslosigkeit ist kein Problem, das nur regional auftritt, sondern Arbeitslosigkeit ist ein gemeinschaftsweites Problem, und eben deshalb wäre es der falsche Weg, bei einer eventuellen Absenkung der Strukturfondsmittel ausgerechnet die Sozialfondsmittel außerhalb der Zielgebiete um 40 % zu kürzen, wie das ja Planspiele des Rats vorsehen.
Einseitige Lösungen haben einseitige Konsequenzen und sind deshalb keine wirklichen Lösungen.
Ich habe für den Bericht Piecyk gestimmt, sowohl deshalb, weil ihm das wesentliche Verdienst zukommt, die intermodalen Verbindungen im europäischen Raum zu klären, als auch besonders wegen des Änderungsantrags Nr. 13, der sich auf die multimodalen Verbindungen Spanien/Portugal bezieht.
Ich werde deshalb gegen die Berichte Sarlis und Swoboda stimmen.
In ihrer Empfehlung an die Mitgliedstaaten erklärt die Kommission, es gebe keine experimentellen Beweise dafür, daß sehr schwache EMF zu genetischen Schädigungen führen, deshalb sei es äußerst unwahrscheinlich, daß irgendwelche kanzerogenen Wirkungen bestehen.
Ich erwähne das hier deshalb, weil in der Entschließung des Europäischen Parlaments der Eindruck entstehen könnte, als sei die EU nicht angemessen in diesem Friedensprozeß vertreten.
Ich begrüße deshalb die umfangreichen Hilfszusagen der EU für die Jahre 1999 bis 2003 auf den Geberkonferenzen in Washington und zuletzt unter deutscher EU-Präsidentschaft in Frankfurt.
Wir Europäer haben ein großes Interesse daran, daß die Sicherheit und Stabilität in diesem wichtigen Staat gewahrt bleibt, und wir sollten Jordanien deshalb seitens der EU im Rahmen unserer Möglichkeiten weiterhelfen.
Gestatten Sie mir deshalb, meine politische Analyse abzukürzen, weil ich dem, was der Herr Präsident sagte, wenig hinzuzufügen habe.
Die Kommission wird deshalb, wie in dem Bericht empfohlen, mit den beitrittswilligen Ländern im Rahmen der Heranführungsstrategie, aber auch mit den Staaten der ehemaligen Sowjetunion im Rahmen der Partnerschafts- und Kooperationsabkommen die Vereinbarung solcher Strategieen fördern.
Die Kommission hatte bereits in der Agenda 2000 das Ziel der nuklearen Sicherheit im Hinblick auf den EU-Beitritt der mittel- und osteuropäischen Länder als vorrangig betrachtet und dabei die Reaktoren in drei Kategorien eingeteilt: Reaktoren sowjetischer Bauart, die nicht nachgerüstet werden können und deshalb stillgelegt werden müssen; Reaktoren, die auf einen vertretbaren Sicherheitsstandard nachgerüstet werden können; und schließlich die wenigen Reaktoren westlicher Bauart, die weiterhin betrieben werden können, wenn ihr hohes Sicherheitsniveau langfristig aufrechterhalten wird.
Wir bekräftigen deshalb, daß die nukleare Sicherheit ein Kernstück der Heranführungsstrategie sein muß.
Persönliche Einschätzungen, ich bedauere, kann ich Ihnen nicht geben, sondern was ich Ihnen hier geben kann, sind Antworten, die ich mit allen Mitgliedstaaten abstimmen muß, und deshalb muß ich diese Frage mit einem Nein beantworten.
Das kann nicht auf der europäischen Ebene entschieden werden, und zwar deshalb nicht, weil die Bereitschaft der Mitgliedstaaten im Augenblick nicht da ist, eine solche Möglichkeit auf die europäische Ebene zu verlagern.
Ich kann Ihnen nur recht geben. Es ist aufgrund der politischen Konstellation, die wir zur Zeit in Europa haben, die Sie ja beschrieben haben und die ich deshalb nicht weiter beschreiben muß, erfreulicherweise möglich geworden, in den Themen soziale Gerechtigkeit, Beschäftigungspolitik, ökologische Marktwirtschaft, neue Dynamik zu entwickeln.
Ich möchte Ihnen gerne Antwort geben, kann dies aber einfach nicht und muß Sie deshalb bitten, damit einverstanden zu sein, daß Sie eine schriftliche Antwort bekommen.
Wenn die Entwicklung weitergeht wie bisher, wird sich die globale Nachfrage nach Energie bis zum Jahr 2020 verdoppelt haben, und deshalb brauchen wir gute Pläne und Programme, wenn wir die Ziele von Kyoto erreichen wollen.
Das reicht nicht aus, und deshalb begrüße ich die vorgelegten Berichte, die eher in die von mir beschriebene Richtung weisen.
Ein Problem dieser Programme - wie vieler anderer EU-Programme auch- liegt darin, daß sie für Antragsteller viel zu unübersichtlich sind, und deshalb kommen einige Menschen mit den Programmen nicht zurecht.
Ich betone das deshalb, weil der zweite Aspekt - die Einbeziehung des normalen Verbrauchers - unbedingt erforderlich ist, wenn wir die gewünschten Ziele erreichen wollen.
Abgaben, welche unser Verhalten beeinflussen sollen - die sogenannten grünen Abgaben - haben sich heute vielerorts nur zu einer neuen Steuer entwickelt, und deshalb hat sich in der Bevölkerung eine negative Haltung dazu herausgebildet.
Frau Präsidentin, in der Tat kann ich diese Änderungsanträge nicht akzeptieren, und zwar nur deshalb, weil die legislativen Initiativen, die die Gemeinschaft ergreifen muß, die legislativen Initiativen, die die Europäische Kommission in Angriff nehmen muß, nicht vom SAVE-Programm abhängen.
Das ist es, was wir aufs Spiel setzen, und deshalb gestatten wir uns, Ihre Aufmerksamkeit nochmals auf die Zweckmäßigkeit der Überprüfung des ursprünglichen Standpunkts der Kommission zu lenken.
Ich habe das deshalb zum Anlaß genommen, um in der heutigen Plenarsitzung auch namens meiner Fraktion die Anträge wiedereinzubringen, die sich in meinem ursprünglichen Berichtsentwurf im Rechtsausschuß befunden haben mit der Bitte an das Plenum, dies zu beschließen.
Darin läßt sich auch eine Reihe von Vorschlägen des Berichterstatters unterbringen, ohne die Gefahr, daß dem Rat die eine oder andere Vorschrift nicht gefällt und er deshalb das ganze Statut vom Tisch fegt.
Wir persönlich haben nicht nur im Ausschuß für Wirtschaft mitgearbeitet, in dem der Bericht sehr umstritten war und mit knapper Mehrheit durchkam, vielmehr haben wir auch Änderungsanträge eingereicht, und wir möchten, daß sie angenommen werden, und zwar nicht deshalb, weil sie den Bericht verändern oder weil wir den Vorsatz haben, daß sie die makroökonomische Orientierung verändern sollen, sondern weil sie einige ihrer negativen Folgen mildern würden.
Von nun an müssen sich deshalb die gewaltigen Anstrengungen der Regierungen, die gewaltigen Anstrengungen der Wirtschaft, also der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer, auf die erneute Ingangsetzung eines Prozesses richten, der eine wirtschaftliche Entwicklung und demzufolge die Entwicklung der Beschäftigung ermöglicht.
Frau Präsidentin, zuallererst möchte ich zur amerikanischen Wirtschaft anmerken, daß sich Amerika 1992 in einer Krise befand, Herr Herman, und diese nicht deshalb überwinden konnte, weil es die gesetzlichen Regelungen lockerte, denn diese waren in Amerika ohnehin schon recht lasch, und zudem gab es keine Regelung des Marktes, die Ihrer Meinung nach die europäische Wirtschaft behindert.
Gleichzeitig mit anderen Interventionen, die ebenfalls wichtig, doch vielleicht weniger sensibel sind, zum Beispiel in den Bereichen der Flexibilisierung der Märkte und der Ausbildung von Menschen, sind die öffentlichen Investitionen ein schwer zu konkretisierendes Ziel, und deshalb ist es gerechtfertigt, daß insbesondere die Union, die Kommission und die einzelnen Länder eingehende Überlegungen über die konkreten Maßnahmen anstellen, die für die entsprechende Rationalisierung durchgeführt werden müssen.
Ich habe vor allem deshalb gegen diesen Bericht gestimmt, weil darin ganz eindeutig gefordert wird, daß die Union sich "eigene Einnahmen" verschaffen soll.
Wir haben deshalb dafür gestimmt, verbindliche Vorschriften für u. a. Einstellung und Beschäftigungsdauer, Vergütung, soziale Absicherung und Renten zu erlassen.
Ich habe vor allem deshalb gegen den Vorschlag für ein gemeinsames Statut für Assistenten gestimmt, weil laut Vorschlag auch die Assistenten in Zukunft die sogenannte EU-Steuer, in Höhe von circa 20 %, entrichten sollen.
Das Parlament hat die Pflicht, Ziel-2-Gebiete auch zukünftig zu unterstützen und hat deshalb zwei zusätzlich Gemeinschaftsinitiativen für Stadt- und Industriegebiete gefordert.
Änderungen des Grenzverlaufs im Zuge von bewaffneten Auseinandersetzungen können wir deshalb nicht akzeptieren.
Wir haben - ich habe es getan - diese Haltung der nordamerikanischen Regierung unter anderem deshalb verurteilt, weil sie ein Fehler ist, aber diese Haltung darf nicht dazu verwendet werden, alle diejenigen festzunehmen, einzusperren und zu verurteilen, die sich nicht dem Diktat der einzigen Partei unterwerfen, die in Kuba die kommunistische Partei ist.
Ich erwarte deshalb, daß der Ministerrat eine sehr deutliche Erklärung zu Kolumbien für die nächste Sitzung der UN in Genf vorbereitet.
Die Mißhandlungen und Erniedrigungen in der russischen Armee treiben viele junge Menschen in den Tod. Ich frage deshalb die Kommission, an welchen Stellen hat sie denn interveniert auf der Grundlage des Vertrages?
Ein Programm kann nicht deshalb als effizient betrachtet werden, weil beträchtliche Mittel dafür eingesetzt werden.
Sie hat mich deshalb gebeten, diesen Tagesordnungspunkt vorzutragen.
Die Berichterstatterin regt deshalb an, keine Änderungen in diesem Bereich vorzunehmen, solange die Kommission die Auswirkungen der Liberalisierung des Linienverkehrs mit Fahrgastschiffen und Fahrgastfährschiffen nicht erneut geprüft hat.
Genau deshalb ist dieser Bericht so bedeutend; und genau deshalb ist es wichtig, daß die Europäische Union und das Europäische Parlament eine absolut klare und eindeutige Botschaft an die europäischen Fährenbetreiber senden. Wir werden nicht zulassen, daß Seeleute aus Drittstaaten zu niedrigeren Löhnen und schlechteren Bedingungen als unsere eigenen Leute beschäftigt werden.
Alle die Besatzung betreffenden Fragen müssen deshalb einheitlich durch den Gaststaat geregelt werden.
Eine verstärkte zwischenstaatliche Zusammenarbeit ist deshalb die Voraussetzung für eine positive Entwicklung der Region, sowohl aus der Sicht der Friedens und des Umweltschutzes als auch hinsichtlich der Überwindung der wirtschaftlichen und sozialen Unterschiede.
Ich hoffe deshalb aufrichtig, daß Indien diese Strafe so rasch wie möglich abschaffen wird.
Für das Vertrauen in uns Politiker und Parlamentarier ist es deshalb äußerst bedeutungsvoll, daß dies alles nach akzeptablen Regeln abgewickelt wird.
Herr Präsident, ich glaube, wir schulden diesem Wahleuropäer und britischen Staatsbürger ein Gedenken. Und wenn ich heute nicht um eine Schweigeminute für ihn bitte, so deshalb, weil er meiner Meinung nach wünschen würde, daß unsere Debatten harmonisch weitergeführt werden.
Das Geschehene ist jedoch auch deshalb heilsam, weil endlich das Problem der Transparenz aufgeworfen wurde.
Heilsam aber auch deshalb, weil von den Weisen eine Art moralischer Rechtsprechung ausgegangen ist, auf deren Grundlage den Politikern gesagt wird, daß sie nicht nur das Unerlaubte, sondern auch das Unzweckmäßige unterlassen sollen.
Und deshalb erstaunt nicht die unaufhebbare Grenze, die individuelle Verantwortung von kollektiver Verantwortung oder gemeinschaftliche Verantwortung von Regierungsverantwortung trennt.
Die dänischen Sozialdemokraten erklären deshalb einmütig, daß sie nicht für die Wiedereinsetzung einer Kommission stimmen werden, die mit der gerade abgesetzten nahezu identisch ist.
Ich meine, daß es vernünftiger wäre, diese Kommission weiteramtieren zu lassen, weil sie die gegenwärtig verhandelten Dossiers gut kennt und deshalb schnellere, effizientere und ausgewogenere Verhandlungen gewährleisten würde.
Das ist auch deshalb wichtig, weil die Kommission die wichtige Aufgabe hat, Initiativen vorzulegen und die Einhaltung der Verträge zu überwachen.
Nun zu einer anderen Frage. Hinsichtlich des Verfahrens, das zur morgigen Abstimmung führt, möchte ich bedauern, daß wir im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik keine Änderunganträge einbringen konnten und sie deshalb direkt im Plenum einreichen mußten.
Wir haben es hier mit einer außergewöhnlichen Situation zu tun, deshalb werden wir auch dafür Sorge tragen, daß das Parlament einen konkreten Antrag an den Rat stellt.
Sir Jack hat Abänderungsanträge eingebracht, die wir begrüßen. Das tun wir auch deshalb, weil wir wissen, daß diese Vorschläge nach Gesprächen mit Fachleuten zustande gekommen sind.
Es meint etwas ganz anderes. Wir haben deshalb einen Abänderungsantrag eingebracht, der dies korrigiert.
Wir legen deshalb Wert auf die Feststellung, daß die englische Fassung die ist, die zugrunde liegt. Dann können wir auch dem zustimmen.
Die Zusammenarbeit zwischen den Polizei- und Zolldienststellen wird deshalb zu einem entscheidenden Faktor für den Erfolg dieses Kampfes.
Wir fordern daher die zuständigen Kommissionsdienststellen auf, die Verwaltungsarbeit für LEONARDO II zu übernehmen, und deshalb habe ich auch zugestimmt, Änderungsantrag 34 zu unterstützen, der sich entweder als Alt-Labour oder Neu-Konservativ oder eigentlich als ein neuer dritter Weg beschreiben ließe.
erstens der Notwendigkeit einer unmittelbaren, rechtzeitigen und lückenlos vorbereiteten Umsetzung des Programms; das bedeutet, daß das Verfahren jetzt eingeleitet und abgeschlossen und das Programm auf den Weg gebracht werden muß; -zweitens ist natürlich auch gerade angesichts der Probleme bei LEONARDO I dafür zu sorgen, daß die Vorbereitung vollständig, korrekt und auf Grundlage der von uns bereits debattierten Perspektive und Prioritäten erfolgt.Das Problem, das große Problem, das sich in bezug auf die Büros für technische Hilfe ergeben hat, will ich nicht ignorieren. Ich lasse diese Frage in meinen Ausführungen jedoch nicht deshalb beiseite, weil ich sie unterschätzen würde, sondern genau aus dem gegenteiligen Grund.
Wenn wir das tun, machen wir uns völlig unglaubwürdig, und deshalb haben wir einen Abänderungsantrag eingereicht.
Dies ist zweitens deshalb geschehen, weil die Kommission Gefangene, weil sie Verwalterin der Interessen des großen, multinationalen Monopolkapitals war.
Herr Präsident, ich gebe zum ersten Mal eine mündliche Erklärung zur Abstimmung ab und hoffe deshalb, daß ich alles richtig mache.
Bereits in der ersten Lesung dieses Berichtes haben wir der Neuauflage des LEONARDO II-Programms zugestimmt. Dies deshalb, weil das Prinzip des lebenlangen Lernens natürlich zu unterstützen ist und durch konkrete Maßnahmen umgesetzt werden muß.
Wir unterstützen diese Änderungen ausdrücklich und haben auch deshalb diesem Bericht zugestimmt.
Bei Kinderpornographie hat man es deshalb strafbar gemacht, weil es sich um die Abbildung von sexuellem Mißbrauch von real existierenden Kindern handelt.
Damit ließe sich der Vorschlag, wie er jetzt vom Rat hier vorliegt, gut beschreiben. Der Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten hat deshalb mit Abänderungsanträgen versucht, Unverbindliches, das sich in diesem Text findet, verbindlich zu machen, damit die Sache überhaupt Nutzen und Sinn hat.
Wir verlangen deshalb, daß anonyme E-Mail abgeschafft oder jedenfalls weitgehend eingeschränkt werden!
Dieser Punkt wurde von uns deshalb sehr bemängelt.
Zur Zeit lebt zum Beispiel ein in Belgien wegen Kinderschändung zu fünf Jahren Haft verurteilter deutscher Staatsbürger in Deutschland auf freiem Fuß und wird deshalb nicht ausgeliefert, weil seine in Belgien begangene Tat in Deutschland nicht strafbar ist, weil die Altersgrenze in beiden Ländern eine andere ist.
Die parlamentarische Kontrolle über Europol ist formell gesehen sehr gut bei den nationalen Parlamenten angesiedelt, obwohl man Zweifel daran haben kann, ob man sich dort dieser Tatsache bewußt ist, und deshalb ist es vielleicht eine gute Idee, auch dem Europäischen Parlament, das seine Kontrollfunktion sehr ernst nimmt, Bericht zu erstatten.
Ich stimme deshalb dem Abgeordneten Wiebenga darin zu, daß wir eine Lösung dafür finden und alle vorhandenen Schlupflöcher verstopfen müssen.
Das Parlament hat im Ausschuß diskutiert und war einhellig der Meinung, daß es trotzdem eine Stellungnahme abgeben sollte, und zwar ganz einfach deshalb, damit die Kommission in ihren Vorschlag gemäß Amsterdam die Vorstellungen des Parlaments gleich einarbeiten kann.
Meines Erachtens ist diese Koordinierung grundlegend für die erfolgreiche Umsetzung dieses Aktionsprogramms, und deshalb ist es ganz wichtig, daß diese Zusammenarbeit zwischen den zuständigen Verwaltungen überschaubar und effektiv ist.
Wenn die Kommission den derzeitig eingeschlagenen Weg fortsetzt - vielleicht ist das jetzt der Moment, der Kommission dafür Anerkennung auszusprechen, was in der letzten Zeit eher selten war und deshalb sollten wir dies heute tun -, dann soll sie wissen, daß sie in diesem oder in dem neu gewählten Parlament einen sicheren und verläßlichen Verbündeten findet.
Ich bedauere deshalb, daß die Forderung nach Einstimmigkeit auch in den nächsten fünf Jahren bestehen bleiben wird.
Diese Feststellung ist deshalb von Bedeutung, weil Torf besonders in den nordischen Ländern und zum Beispiel auch in Irland jetzt und künftig eine wichtige Rolle spielt.
Einer Anhebung dieser Sätze kann deshalb nicht zugestimmt werden.
Diese Verzögerungen werden nur zum Teil durch die Vorschußregelung ausgeglichen; einige Erzeugerorganisationen könnten deshalb versucht sein, die Lieferungen für die Verarbeitung aufzugeben und sich für die Rücknahmeregelung zu entscheiden.
Ich weise nochmals darauf hin, daß die Situation nicht neu ist, und wenn wir diese Anfrage jetzt stellen, so deshalb, weil gemäß der Verordnung Nr. 1137/98 vom 29. Mai der Zeitraum für die Erteilung von Lizenzen für die Einfuhr einer Höchstmenge von 12 000 Tonnen Knoblauch aus China am 31. Mai endet.
Aber ich kann ihm deshalb nicht zustimmen, weil diese Frage in einem größeren Zusammenhang geprüft werden muß.
Den anderen Änderungsanträgen Nr. 26 und Nr. 31 zur monatlichen Erstattung der Lagerkosten für Zucker kann die Kommission schon deshalb nicht zustimmen, weil die vorgeschlagene Senkung unbestreitbar auf die Senkung der Zinssätze zurückzuführen ist.
Die Änderungsanträge Nr. 2 und 5 kann die Kommission deshalb nicht akzeptieren, weil die Erzeugerorganisationen finanziell und technisch in der Lage sein müssen, ihre Erzeugnisse entsprechend zu kontrollieren.
Die Änderungsanträge 3, 4, 15, 19 und 24, die das Ausschreibungsverfahren betreffen, kann ich deshalb nicht akzeptieren, weil nach Auffassung der Kommission die Auswahl der externen Unterstützungseinrichtungen über eine Ausschreibung erfolgen muß, um eine maximale Transparenz der Gemeinschaftsinteressen zu gewährleisten.
Zu dem Vorschlag, den Mittelansatz zu erhöhen, wie er im Änderungsantrag 22 enthalten ist, möchte ich anmerken, daß eine massive Erhöhung zum jetzigen Zeitpunkt deshalb nicht akzeptabel wäre, weil die Ausgabenentwicklung bei den Ausfuhrerstattungen in keinem Zusammenhang mit der Absatzförderungspolitik steht, weil es bei dem Vorschlag, den wir jetzt diskutieren, in erster Linie um Qualitätserzeugnisse und Erzeugnisse mit hohem Mehrwert geht.
Wir sind davon überzeugt, daß Sie diese Perspektive Wirklichkeit werden lassen, und deshalb haben wir Ihre Benennung durch die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedstaaten auch so positiv begrüßt.
Wir betrachten Sie als einen Zentralisten, als einen Superföderalisten für die Vereinigten Staaten von Europa, und wir sind deshalb gegen Ihre Wahl.
Da wir bereits mit einer Viertelstunde im Rückstand sind, werden wir deshalb mit der Abstimmung beginnen, ohne die Sitzung zu unterbrechen.
Wir haben uns deshalb bei der Abstimmung über den gesamten Bericht der Stimme enthalten.
Das Anliegen muß es deshalb sein, die Anrufung der Gerichte zu vereinfachen und die Zusammenarbeit zwischen den Justizbehörden der verschiedenen Mitgliedstaaten zu erleichtern.
Die Bekämpfung der Kriminalität im Internet ist von der Sache her eine grenzüberschreitende Maßnahme, und deshalb ist in diesem Bereich eine internationale und europäische Zusammenarbeit erforderlich.
Lassen Sie uns deshalb so schnell wie möglich mit dieser gemeinsamen Maßnahme beginnen, bei der auch Internetanbieter in die praktische Zusammenarbeit einbezogen werden müssen.
Es versteht sich, daß die Migrationsprobleme für alle europäischen Länder gelten und deshalb vorzugsweise einer europäischen Antwort bedürfen.
Es gilt den europäischen Charakter der Europäischen Union zu bewahren, der europäisch von der Bevölkerung, der Kultur und der Religion her ist, und deshalb muß man ein Ziel beschließen und sich auch daran halten: null Einwanderung.
Maßnahmen zur Förderung des Absatzes europäischer Erzeugnisse in diesen Ländern würden einen solchen Prozeß ernsthaft behindern, und deshalb lehne ich sie ab.
Gerade deshalb sind wir auch bereit, einen Schritt weiter zu gehen.
Meiner Meinung nach kann man deshalb hier ein Modell für den übrigen Teil der Welt sehen, denn in Japan und in den Vereinigten Staaten ist man bekanntlich oft noch nicht so weit.
Auch deshalb begrüße ich die Arbeit und den Bericht der Kollegin Ghilardotti.
Ich möchte deshalb klarstellen, daß eine vorherige Anhörung der Arbeitnehmer nur dann sinnvoll ist, wenn dabei an eine wirkliche Beteiligung gedacht und danach verfahren wird.
Das ist ein Fehler, denn es handelt sich um ganz konkrete Fälle, und deshalb sind spezielle Bestimmungen nötig, um einerseits die Information und Konsultation und andererseits die reibungslose Tätigkeit dieser Unternehmen zu gewährleisten.
Ich begrüße deshalb den Vorschlag der Kommission zur Einbeziehung aller mobilen Arbeitnehmer im Straßenverkehrssektor, einschließlich der selbständigen Kraftfahrer.
Mir erscheint wichtig, was auch die Berichterstatter unterstreichen, daß diese Richtlinien Minimalanforderungen aufstellen und deshalb nicht so interpretiert werden dürfen, daß sie in bestimmten Ländern, in denen vielleicht strengere Sicherheitskriterien herrschen, als Rechtfertigung dienen, diese Kriterien abzubauen.
Als Berichterstatterin habe ich deshalb mit Unterstützung des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz die Anforderungen entsprechend angepaßt.
Das Europäische Parlament verweist zu Recht auf das Ziel der Versauerungsstrategie der Gemeinschaft, deshalb akzeptiert die Kommission den Änderungsantrag 1. Ich teile die Meinung von Herrn Bowe und Frau Pollack, die zum Ausdruck brachten, daß die beiden Vorschläge fehlen, die so weit vorbereitet waren, daß sie behandelt werden konnten.
Darüber hinaus ist es nicht zu akzeptieren, wie der Berichterstatter hervorhebt, daß es Länder mit weniger strengen Vorschriften gibt, die deshalb für die Abfälle der anderen attraktiv sind.
Es ist deshalb wichtig, daß wir alles unternehmen, um ausreichende Mittel für das LIFE-Programm zu sichern.
Man sollte sie deshalb nicht dazu mißbrauchen, strengere Umweltvorschriften für die Unternehmen durchzusetzen.
Es ist auch von großer Bedeutung, daß die Regelung einheitlich und unter den Mitgliedstaaten vergleichbar ist, und deshalb können die Änderungsanträge 34 und 43, die die Unterstützung des Parlaments verdeutlichen, akzeptiert werden.
Deshalb ist die Zusammenarbeit auf der Ebene der Europäischen Union auch so bedeutsam, und deshalb haben wir auch diesem Beschluß einen hohen Stellenwert beigemessen.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben deshalb gemeinsam mit anderen Staaten eine großangelegte Hilfsoperation gestartet.
Über den Tag hinausgedacht, kann es deshalb für die Staaten und Völker der Region nur eine Zukunft geben.
Erstens: Das Finanzpaket ist deshalb zu begrüßen, weil es Ihnen gelungen ist, die Mittel für die Beitrittsländer definitiv zu reservieren.
Wenn wir davon ausgehen, daß die Verwaltung der Gemeinschaft ein Defizit hat, und das gerade deshalb, weil die Kommission nicht mit den erforderlichen Mitteln ausgestattet wurde, muß man sich fragen, wie mit den jetzt für die Verwaltung vorhandenen Mitteln die Arbeit der Kommission ermöglicht werden soll.
Natürlich geht es jetzt darum, die Institutionenreform auf den Weg zu bringen, nicht zuletzt deshalb, weil die Institutionenreform neben der Finanzarchitektur eine der wirklichen Bedingungen dafür ist, daß der Erweiterungsprozeß gelingen kann.
Die in Berlin erreichte finanzielle Vereinbarung ist heute ein bedeutender Erfolg, unter den aktuellen Umständen einmalig, und deshalb verteidigen sie einige von uns voll und ganz, obwohl sie, wie es bei einer guten Vereinbarung ist, nicht alle vollständig zufriedenstellt.
Ihre Vision besteht darin, es noch weiter sinken zu lassen, deshalb auch die neuen Vorschläge zu den Agrarpreisen, ganz im Geiste und getreu den Buchstaben der Agenda 2000, die nicht nur eine Festschreibung der derzeit herrschenden Situation mit Hilfe von "technischen Anpassungen" und eine technokratische Herangehensweise an das Problem der Einkommen der Landwirte darstellen, sondern eine weitere Schrumpfung des Einkommens bewirken, wobei das - nunmehr erklärte - Fernziel der Rückgang des Agrarpotentials an sich, das Aufgeben der landwirtschaftlichen Tätigkeit durch die Landwirte, ist.
Anscheinend verschmutzen deren harte Arbeit und deren Kämpfe die "gesunde Umwelt" der "Globalisierung" und des "Wettbewerbs" , und deshalb wollen Sie sie noch einmal dem Fegefeuer der "Neuen Weltordnung" aussetzen.
Die Entscheidung über einer Schließung oder Verlagerung betrifft immer auch die Beschäftigten der jeweiligen Firma, die deshalb in einem frühen Stadium darüber informiert werden müssen.
Die vor uns liegende gemeinsame Entschließung ist eine Schande für das Europäische Parlament, allein schon deshalb, weil sie eingebracht wurde.
Die eingeleiteten Maßnahmen scheinen Wirkung zu zeigen, und ich glaube deshalb, daß wir nicht noch einmal in eine solche Situation kommen werden.
Ich frage mich dies deshalb, weil trotz der vielen Antworten, die dank der beiden Ausschüsse, das heißt des BSE-Untersuchungsausschusses und des Ausschusses für die Weiterbehandlung der Empfehlungen zu BSE, auf unsere Fragen gegeben wurden, immer noch Fragen bestehen.
Es zeichnet sich ein Konsens in dieser Frage im Rat nicht ab, und deshalb bedaure ich ganz außerordentlich, Ihnen auch sagen zu müssen, daß ich nicht die geringste Chance sehe, daß während der deutschen Präsidentschaft dieses Thema abgeschlossen werden kann, jedenfalls nicht in positiver Weise.
Es gibt deshalb aus der Sicht der Europäischen Union keine Gründe, die Hilfen der Europäischen Union für Marokko wegen der Entwicklungen in der Westsahara in Frage zu stellen.
Die Union hat deshalb immer wieder an beide Parteien appelliert, mit aller Kraft eine Verhandlungslösung für alle zwischen beiden Ländern offenen Fragen - insbesondere für die Jammu-und-Kaschmir-Frage - anzustreben.
Herr Abgeordneter! Ich kann den Zusammenhang Ihrer Frage mit der Ausgangsfrage nicht erkennen und bin deshalb nur in der Lage, Ihnen diese Frage schriftlich zu beantworten.
Ich denke, das Positive überwiegt auch weiterhin, und gerade deshalb ist es richtig, viel von der Regierung und vom Parlament zu verlangen.
Das ist der zentrale Punkt, und deshalb müssen wir zusehen, daß diese Beitritte nach Erfüllung der Kriterien möglichst bald erfolgen, und wir müssen dies bei allen Gesprächen ganz klar hervorstreichen!
Für die Verwaltung der Kandidatenländer ist die Umsetzung der Umweltgesetze eine gewaltige Herausforderung, und deshalb muß gerade diese Tätigkeit von der EU unterstützt werden, auch durch Ausbildung und Informationsaustausch.
Ich habe mich in loyaler Zusammenarbeit mit den Diensten der Kommission auf die Dinge beschränkt, die in rechtlicher Hinsicht jetzt auf der Tagesordnung standen, und zwar genau deshalb, weil wir die Zusage erhalten hatten, daß wir nachher auf die Details zurückkommen könnten.
Wir versuchen deshalb beständig den Gedanken zu fördern, diese nichtjuristischen Organe im Umgang mit Beschwerden europäischer Bürger in bezug auf das Gemeinschaftsrecht zu ermutigen und zu unterstützen.
Nicht von ungefähr besteht das grundlegende Ziel unserer beiden Institutionen im Schutz der Rechte der Bürger, und deshalb muß diese Zusammenarbeit weiterhin in gemeinsamer Form diese Rechte und die demokratische Arbeit der Union gewährleisten und dadurch unserer Verwaltung eine größere Glaubwürdigkeit verleihen.
Um alle diese von mir aufgeführten Ziele zu erreichen, ist es erforderlich, daß das Büro des Europäischen Bürgerbeauftragten unseren Bürgern wirksam Antwort gibt, und deshalb beglückwünschen wir Herrn Söderman im Bericht zu seinen Bemühungen um eine angemessene Arbeitsweise seines Sekretariats.
Ich spreche deshalb über dieses Thema, weil meine Beziehung zum Petitionsausschuß auf meiner Arbeit im Umweltausschuß basiert.
Das ist nicht zuletzt deshalb von Bedeutung, weil viele gegenüber den Institutionen der EU ein Gefühl der Machtlosigkeit empfinden und hier einen Ansprechpartner haben.
Das ist eine Auffassung, die wir berücksichtigen können, aber ich muß Ihnen sagen, daß ich sehr schnell geantwortet habe, und zwar um Zeit zu sparen, aber auch deshalb, weil ich diese Frage geprüft hatte, bevor ich den Saal betrat.
Die Behauptung, die UNO sei deshalb so behandelt worden, weil zwei Mitglieder des Sicherheitsrates die NATO-Aktion unmöglich machten (wie es gemäß der UN-Charta sehr wohl ihr Recht ist), ist ein Memento der Willkür und ein gefährliches Anzeichen für totalitäres Denken: Ist die UNO also nur dann nützlich, wenn sie der NATO zustimmt?
Ich möchte noch einmal sagen, daß die Kommission diesen Aspekten gegenüber sehr aufgeschlossen und für viele der in den Änderungsanträgen aufgezeigten Lösungen offen ist, daß wir jedoch den Ansatz und das Rechtsetzungsinstrument, die hierfür herangezogen wurden, für unzweckmäßig halten und uns deshalb veranlaßt sehen, diese Änderungsanträge nicht zu übernehmen.
Ganz einfach deshalb, weil die nationalen Rechtsvorschriften immer noch sehr voneinander abweichen und weil bisher erst ein sehr geringes Maß an Harmonisierung erreicht ist.
Ich würde es deshalb vorziehen, wenn wir uns darauf konzentrieren, wie wir sie ergänzen und verbessern können anstatt sozusagen rückblickend Bericht zu erstatten.
Es handelt sich um ein Gebiet von besonderer Bedeutung für die Stabilität in der Welt, und ich denke, daß wir deshalb für eine Entschließung stimmen sollten, die erneut die Stimme des Europäischen Parlaments in Unterstützung dieses Volks von Ost-Timor, das so sehr unter dem Genozid gelitten hat, hörbar werden läßt.
Eben weil es hier um ein Phänomen geht, das am Ende des 20. Jahrhunderts weltweit - in Europa, in Asien, in Afrika - auftritt, nämlich kleinere Konflikte zwischen verschiedenen Volksgruppen und verschiedenen Religionen, gerade deshalb muß dieses Thema im Europäischen Parlament jedesmal erneut zur Sprache gebracht werden, wie frustrierend - ich sage das ehrlich - es auch ist, wie häufig es auch sein mag und von welch geringem Nutzen es kurzfristig wohl auch sein wird.
Uns ist bekannt, daß Birma einer der größten Drogenproduzenten ist, und wenn das Land sich erfolgreich den Luxus leisten kann, auf die Unterstützung der westlichen Länder zu verzichten, dann deshalb, weil es über sehr viel Geld aus dem Drogenhandel verfügt.
Wie Sie wissen, wurde vor einem Jahr ein Beschluß gefaßt, der vor einem halben Jahr verlängert worden ist und jetzt nochmals verlängert wird, einfach deshalb, weil sich die Situation nicht gebessert hat.
Wir befürworten die Liberalisierung des Handels mit unseren landwirtschaftlichen Produkten, deshalb sollten wir uns dem Handel besser öffnen als ihn zu begrenzen.
Zweitens kommt dieser Bericht deshalb zur falschen Zeit, weil er per definitionem lediglich Reformen vorschlägt, die ohne Vertragsänderung durchgeführt werden können, während uns Kanzler Schröder gestern erklärte, daß der Krise nur mit einer Vertragsänderung beizukommen sei.
Frau Präsidentin, Herr Liikanen! Das Aktionsprogramm DAPHNE zur Verhütung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen berührt einen wunden Punkt und verdient deshalb jegliche Unterstützung und Betätigungsmöglichkeiten.
Die deutsche Ratspräsidentschaft hat sich deshalb dieses Problems als eines Schwerpunktthemas angenommen.
Gestatten Sie mir deshalb, Frau Ilivitzky im Namen von Ihnen allen willkommen zu heißen.
Sicher wird es Menschen geben, die müde sind oder die sehr viel und schwer gearbeitet haben in ihrem Leben, die aufhören wollen zu arbeiten, aber man kann doch nicht einem Menschen nur deshalb, weil er 60, 65, ja manchmal 55 ist, per Gesetz verordnen: Du darfst nicht mehr arbeiten!
Es geht zunächst um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Stärkeindustrie, es geht um die Berliner Beschlüsse zu den Ölsaaten und zu den Eiweißpflanzen, die, wie wir heute wissen, alle völlig unzureichend sind und die das Defizit, welches auf diesen Märkten herrscht, überhaupt nicht beseitigen können und uns deshalb in der derzeitigen Form keine große Hilfestellung leisten.
Es liegt doch auf der Hand, daß die Venedig gewährten staatlichen Beihilfen nicht dasselbe sind wie staatliche Beihilfen für irgendein anderes Gebiet der Europäischen Union: Diese Beihilfen dienen der Bewahrung eines Erbes, das uns gehört, das wir nicht geschaffen, sondern nur übernommen haben, aber gerade deshalb ist es unsere Pflicht, es an die künftigen Generationen weiterzugeben.
Ich schlage deshalb dem Plenum vor, das Abkommen mit Mexiko in dieser Woche nicht zu behandeln.
Das Problem, mit dem wir uns jetzt beschäftigen, ist nur deshalb entstanden, weil in den Verträgen selbst nicht eindeutig geregelt ist, was passieren soll, wenn das Parlament keine Entlastung erteilt.
Tatsächlich ist in Luxemburg eine Reihe guter und konkreter Dinge beschlossen worden, und deshalb muß Gott sei Dank die Welt nicht zum zweiten Male erschaffen werden.
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, der Bericht Fourçans ist nicht nur deshalb von Bedeutung, weil er sich voll und ganz den Empfehlungen der Kommission anschließt, sondern auch deshalb, weil er in einer politischen Debatte, die die europäischen Kreise, einschließlich hier im Parlament, sehr bewegt hat, eindeutig Position bezieht: nämlich zu der Frage, ob man nun, da der Euro eingeführt ist, die haushalts- und geldpolitische Disziplin, die im Mai 1998 diese historische Entscheidung ermöglicht hat, lockern soll, um die eher zurückhaltende Wirtschaftstätigkeit anzukurbeln.
Diese Forderungen sind vor allem auch deshalb unannehmbar, weil es sich um Orientierungen handelt, die seit Jahren schon angewandt werden und die zu den hohen Arbeitslosigkeits- und Armutsraten geführt haben, die wir in den meisten unserer Länder erleben.
Keine Lockerung der Haushaltsdisziplin ist deshalb notwendig, sie ist auch nicht sinnvoll, so wie dies der Kollege Herman betont hat.
An dieser Diskussion muß der Ausschuß der drei Institutionen beteiligt werden, und ich möchte deshalb vorschlagen, daß er sich nach dem 25. Mai trifft, wenn der Rat den Entwurf angenommen hat.
Herr Präsident, als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten hätte ich eigentlich schon früher das Wort ergreifen müssen, doch hatte ich andere Verpflichtungen wahrzunehmen und danke deshalb dem Vorsitz, daß er mir jetzt die Gelegenheit gibt, zu sprechen.
So weit, so gut. Angesichts dieser gewiß komplizierten Lage eine Feststellung: Es gibt im Vertrag von Amsterdam kein Übergangsrecht, es gibt keine Übergangsbestimmungen, und deshalb müssen wir, ausgehend von den dem Vertrag zugrundeliegenden Grundsätzen eine integrierende, konstruktive Interpretation vornehmen; eine Interpretation, die für das Parlament auf drei Punkten beruht: unserer Verantwortung gegenüber den Bürgern nachzukommen, wobei die dem Parlament durch den Vertrag übertragenen Zuständigkeiten gewahrt werden müssen und über deren Einhaltung wir zu wachen haben, auch wenn sie an andere Institutionen übertragen werden, wie beispielsweise die neuen Konsultationen an den Ausschuß der Regionen oder den Wirtschafts- und Sozialausschuß.
Aber gerade deshalb möchte ich an dieser Stelle einen deutlichen Appell an die Vereinigten Staaten richten.
Ich bitte Sie deshalb, bei der Abstimmung dieser Entschließung zuzustimmen.
Entweder Sie können nicht lesen, oder Sie hatten eine vorgefertigte Meinung und wollten diese Meinung gerne bestätigt sehen, und Ihnen gefällt deshalb das wissenschaftliche Gutachten nicht.
Jetzt sagen Sie mir doch bitte das eine, Sir Leon Brittan: Sie sind nicht mehr lange im Amt, und deshalb muß ich eigentlich die Diskussion nicht zu intensiv mit Ihnen führen.
Das wird sehr negative Auswirkungen auf die betroffenen Unternehmen haben zu einem Zeitpunkt - und Sie wissen das, Herr Kommissar -, der für diesen Sektor besonders kritisch ist, da er sich der billigen Massenimporte aus der Türkei und Asien erwehren muß und sich schon deshalb in einer wirklich schwierigen Situation befindet.
Ich bin deshalb überzeugt, daß wir diesen Fahrplan, den ich skizziert habe, auch einhalten können, wenn wir es wollen.
Transparenz jedoch wird niemals nur deshalb funktionieren, weil sie in den Verträgen steht.
Deshalb ist es notwendig, daß wir in einem kontinuierlichen, ausgewogenen und nachhaltigen Verhältnis arbeiten; deshalb habe ich so oft von einer nicht nur hinsichtlich des politischen Verhältnisses, sondern auch hinsichtlich des Verhältnisses zwischen Männern und Frauen ausgewogenen Zusammensetzung der Kommission gesprochen.
Ich habe der Entlastung für die Ausführung von Einzelplan I deshalb nicht zugestimmt, weil der aus meiner Sicht essentielle Änderungantrag Nr. 9 keine Mehrheit gefunden hat.
Ich halte es für die schlimmste Form der Beschwichtigung zu sagen, die internationale Gemeinschaft habe in einem Fall nicht eingegriffen und solle deshalb auch in allen anderen Fällen nicht handeln.
Wir haben also recht und wir haben die Kraft, und deshalb, Herr Minister, können und müssen wir Weitsicht in der Strategie und mehr Flexibilität in der Taktik zeigen.
Die deutsche Präsidentschaft hat deshalb alles unternommen, damit der Vertrag vom 1. Tag an in vollem Umfang angewandt werden kann.
Einen wichtigen Südakzent haben wir deshalb in Stuttgart mit der dritten Europa-Mittelmeer-Konferenz gesetzt, vor allem mit der erfolgreichen Einigung über die Grundelemente der zukunftsgerichteten Euromediterranen Charta für Frieden und Stabilität.
Der oder die hohe Vertreter/Vertreterin sollte deshalb eine möglichst aktive Rolle als Berater zur inneren Konsensbildung spielen.
Sie wird deshalb auf deutsch-britische Initiative in diesem Jahr erstmals einen eigenen Menschenrechtsbericht erstellen, der die Transparenz der EU-Menschenrechtspolitik erhöhen und sowohl themen- als auch länderbezogene Fragen behandeln soll.
Der deutsche Vorsitz tritt deshalb dafür ein, daß die Ausweitung der Rechte des Europäischen Parlaments ein Thema auf der nächsten Regierungskonferenz über die institutionellen Reformen werden soll, für die wir im Juni in Köln einen Fahrplan erarbeiten wollen.
Der Vertrag von Amsterdam bietet auch die Möglichkeit eines neuen Beitrags zu einer integrierten Außenpolitik, bei der die politischen, diplomatischen, wirtschaftlichen, finanziellen, aber auch militärischen Instrumente zusammengeführt werden können und bei welcher der Vorsitz, der Hohe Vertreter und der Vizepräsident - und nicht fünf Kommissare - eine neue Troika bilden; praktisch ein neues außenpolitisches Profil der Europäischen Union mit Kontinuität, mit Transparenz und deshalb auch - so meine ich - größerer Handlungsfähigkeit.
Das Parlament vertritt seit Jahren die europäischen Bürger, und deshalb wollen wir endlich - und der Vertrag unterstützt uns dabei - ein einheitliches Statut, das diese Realität widerspiegelt.
Herr Präsident! Der Rat hat einen eigenen Entwurf vorgelegt, und das Europäische Parlament droht deshalb jetzt in helle Aufregung zu geraten.
Der Text, den die Liberalen hier als Antrag vorgelegt haben, ist meines Erachtens bereits unzulässig, schon deshalb, weil er einen gesamten Text ändert und damit mit Artikel 125 der Geschäftsordnung nicht mehr in Übereinstimmung zu bringen ist.
Ich bitte deshalb den Kommissar, auch die Dienste, die dahinterstehen, jetzt bereits mit der Vorbereitung zu beginnen.
Ich lege ganz großen Wert deshalb darauf, weil wir den Bericht über Straßenbenutzungsgebühren behandeln, weil der Europäische Gerichtshof die erste Richtlinie wegen Rechtsfehler, nämlich wegen mangelnder Beteiligung des Parlaments, für nichtig erklärt und nur die Wirkung bis zur neuen Beschlußfassung aufrechterhalten hat.
Sie wurden von den Sozialisten weggewischt, weil österreichische Abgeordnete und Schweizer Freunde unbedingt das Schweiz-Abkommen in trockenen Tüchern haben wollten und deshalb alle Bedenken weggewischt haben.
Wir hatten eine gute Zusammenarbeit, ich denke dabei z. B. an port state, short sea usw., und deshalb möchte ich Sie bitten, diese Entscheidung zu unterstützen.
Ich möchte mich deshalb auf die wesentlichen Punkte zu diesem Thema konzentrieren, das, wie Herr Sindal und Herr Swoboda sagten, nicht nur für mich, sondern auch für die Entwicklung der gemeinsamen Verkehrspolitik von entscheidender Bedeutung ist.
Im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz wurde deshalb eine Reihe von Änderungsanträgen angenommen, mit denen ich große Probleme habe.
Das heißt nicht, daß deshalb Hypotheken von der Richtlinie ausgenommen werden sollten, sondern lediglich, daß man sich mit diesem Punkt nochmals befassen und prüfen muß, wie man ihn in den Gesamtkontext der Richtlinie einbauen kann.
Der Bericht Oomen-Ruijten ist deshalb im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz zu Recht grundlegend geändert worden.
Zum Abschluß möchte ich dem Hinweis auf die Kreditkarten Beifall zollen, denn bei ihnen ist der Mißbrauch besonders hoch, und meiner Ansicht nach sollte der entsprechende Änderungsantrag 25 mit ganzer Strenge durchgesetzt werden, denn ohne Unterschrift, nur durch Einbehaltung der Kartennummer, wird ein uns allen bekannter Mißbrauch getrieben, und deshalb muß in diesem Punkt sehr rigoros vorgegangen werden.
Nicht einverstanden sind wir deshalb mit dem - von Herrn Schnellhardt eingereichten - Änderungsantrag 24, der einen anderen Charakter für diesen Ausschuß vorschlägt, wenn er auch die Interessen der Mitgliedstaaten verteidigt, meines Landes eingeschlossen.
Wir sind aber der Meinung, daß eine verantwortliche Haushaltsführung den Projektteilnehmern auch eine finanzielle Mitverantwortung abverlangen muß, deshalb können wir den Vorschlag nicht akzeptieren.
Eine mächtige Europäische Union kann nur eine demokratische sein, und deshalb müssen wir unsere Anstrengungen für eine Parlamentarisierung der Europäischen Union fortsetzen und dürfen nicht locker lassen.
Alle, die wir über Jahre mit ihm gearbeitet haben, haben von seiner Erfahrung profitiert, und ich persönlich habe von jenem großartigen Bericht profitiert, den er in der 1989 begonnenen Wahlperiode vorlegte, und deshalb möchte ich ihm gegenüber heute, wenn Sie mir gestatten, meine Achtung zum Ausdruck bringen.
Ein Punkt der Dringlichkeitsdebatte bezieht sich auf das Kosovo, und deshalb können wir in dieser Sitzung, wie dies schon in vorangegangenen Sitzungen der Fall war, Anfragen im Zusammenhang mit dem Kosovo nicht akzeptieren, einfach weil es die Geschäftsordnung nicht zuläßt.
Was das Statut der Abgeordneten betrifft, so muß klargestellt werden - und deshalb wollte ich daran erinnern, daß es im Brief enthalten war -, daß es sich um einen Wunsch des Parlaments und in keiner Weise, wie einige behaupten, um eine vom Rat auferlegte Regelung handelt.
In mancher Hinsicht, vor allem jedoch war es auch deshalb kein leichter Auftrag, weil der Rat die Bedeutung und Komplexität dieses Reformwerks nicht immer hinreichend erkannte und weil dem Rat - so glaube ich -, und zwar besonders in allerjüngster Zeit, nicht voll bewußt war, daß wir die Verletzung bestimmter Grundsätze eines freien Parlaments nicht zulassen konnten.
Ich muß zugeben, daß ich diese feierliche Sitzung vollkommen vergessen hatte. Was ich deshalb im persönlichen Namen vor dem Plenum sage, hat keinen politischen Filter durchlaufen, und meine heutige Einschätzung ist die, daß ich Sie wieder wählen würde, Sie und auch Herrn Hänsch.
Im Hinblick auf das Parlament möchte ich auch sagen, daß das charakteristische Merkmal dieser Legislaturperiode darin besteht, daß wir die kurzen Hosen ausgezogen haben - ich sage das als Mann und führe deshalb das Beispiel der kurzen Hosen an, ohne natürlich ein sexistisches Beispiel geben zu wollen.
Es war deshalb so wichtig, über das militärische hinaus ein politisches Konzept für die Befriedung der gesamten Region zu entwickeln.
Weil sie notwendig ist, einfach deshalb, weil sie in Amsterdam nicht in Angriff genommen wurde.
Wir wollen zur Erleichterung der Arbeit der Regierungen beitragen. Und deshalb glauben wir, daß mit der seinerzeitigen Übereinkunft von Präsident Santer - dem ich dafür Achtung zolle - eine Möglichkeit, eine gute Möglichkeit darin besteht, daß die Europäische Kommission einen Entwurf ausarbeitet, diesen mit dem Parlament diskutiert, und daß auch die nationalen Parlamente an dieser Reflexion teilnehmen, die eine reine Reflexion sein wird.
Deshalb bedarf es einer europäischen Verfassung, deshalb bedarf es einer Antwort auf hohem Niveau, die vom Kölner Gipfel kommen muß.
Es scheint ganz im Gegenteil zu manchen Befürchtungen, die hier geäußert worden sind, daß Europa in der Krise enger zusammenrückt und daß die Integrationsprozesse innerlich und auch räumlich eine neue Dynamik gewinnen, ganz einfach deshalb, weil - ich habe das in diesem Parlament schon einmal dargestellt - die europäischen Alternativen in dieser Krisenzeit sichtbarer werden als jemals zuvor, nämlich die Alternative, die dieses Parlament darstellt, das Europa der Integration, das ein Europa des Friedens, der Stabilität, des Wohlstandes bedeutet, und auf der anderen Seite das alte Bild von Europa, das wir in den Balkankriegen finden: Nationalismus mit der Folge von Krieg, Vertreibung und Elend.
Ich bin deshalb zuversichtlich, daß das Europäische Parlament seine Mitwirkungsrechte bei der Entscheidung zu den Verordnungen über die Strukturfonds und den Kohäsionsfonds verantwortungsvoll wahrnehmen wird.
Ich habe mich auch persönlich für das Zustandekommen dieser Agenda sehr engagiert und appelliere deshalb an Sie, dem vorliegenden Paket zuzustimmen.
Aber wir sind darüber hinaus gefordert, und deshalb ist es richtig und notwendig, daß der Rat über die Agenda 2000 hinaus seine Bereitschaft erklärt hat, den zusätzlichen Mittelbedarf für den Balkan gegebenenfalls durch eine Revision der Finanziellen Vorausschau abzudecken.
Schwerpunkte aller Strukturfonds werden deshalb die Schaffung zukunftssicherer Arbeitsplätze, und das heißt ein beschäftigungsintensives Wachstum, die Stärkung der Wettbewerbs- und Innovationsfähigkeit der Regionen, nachhaltige Entwicklung und die Förderung von Qualifikation und Chancengleichheit sein.
Ich hoffe deshalb auf breite Zustimmung und danke für die gesamte Kommission für die hervorragende Zusammenarbeit zum Agenda 2000-Paket mit dem Europäischen Parlament.
Aus meiner Sicht zielen diese beiden Änderungsanträge darauf ab, zumindest zwei, wenn nicht drei Absätze der Entschließung, wie sie uns vorliegt, zu ersetzen, und deshalb halte ich sie für nicht zulässig.
Wir beginnen deshalb mit der Abstimmung über den Änderungsantrag 27. Entschuldigen Sie, wir haben eine lange Abstimmung vor uns und müssen sie in Ruhe durchführen.
Das wollen wir nicht, und deshalb beteiligen wir uns nicht an der Abstimmung.
Trotz alledem gibt es Gründe, daß wir positive Erwartungen in den neuen Kommissionspräsidenten setzen, und deshalb haben wir für seine Einsetzung gestimmt.
Ich habe vor allem deshalb gegen Prodi gestimmt, weil er ein absoluter Föderalist ist und die Militarisierung der EU befürwortet, was ich nicht gutheiße.
Wir unterstützen Teile des Entwurfs eines Statuts nur deshalb, weil wir der Meinung sind, daß auf diese Weise die langjährige Verschwendung der Steuergelder unserer Mitbürger beendet werden kann.
Von größter Bedeutung ist deshalb, daß die lokalen und regionalen Akteure, dort wo dies möglich ist, miteinbezogen werden.
Ich habe vorhin die Grundprinzipien der Strukturfondsreform erläutert, und ich will Sie deshalb jetzt nicht mit konkreten Stellungnahmen zu einzelnen Änderungsanträgen langweilen, weil ich alle Ihre Diskussionsbeiträge so verstanden habe, daß Sie dem Verfahren, so wie es ausgemacht ist, folgen wollen.
Ich möchte deshalb nur noch einmal auf einige ganz konkrete Fragen eingehen.
Ich denke aber, daß auch Insulaner mit der breiten Mehrheit von Parlament und Kommission darin übereinstimmen, daß sich der Grundsatz der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion vor allem am Umgang mit den ärmsten und strukturschwächsten Regionen beweist, und deshalb wollen wir diesen Regionen auch 70 % aller Mittel zuweisen, und zwar einerlei, ob diese Menschen auf dem Festland oder auf einer Insel leben.
Ich glaube, dies ist Ihre letzte Anfrage in diesem Parlament, und deshalb möchte ich Ihnen nochmals für die Reichhaltigkeit Ihrer Beiträge hier in der Fragestunde und auch für Ihre hervorragende Kürze und die Einhaltung der Ihnen gewährten Redezeit danken.
Ich konnte die Frage auch deshalb beantworten, weil mir aus meiner eigenen politischen Praxis die Fälle bekannt sind, insbesondere die Fälle, die Sie ja dann sicher auch kennen, welche Umgehungen dieses Gesetzes möglich sind, und was das die Betroffenen kostet.
Diese Sanktionen sind deshalb verhängt worden, weil der Irak Verpflichtungen nicht erfüllt hat, die notwendig sind, damit Sicherheit und Stabilität der Region gewahrt bleiben.
Wir konnten deshalb den der Anfrage zugrunde liegenden Anlässen nicht konkret nachgehen.
Die Landwirte sind durch den Einkommensrückgang schwer angeschlagen, und ich hoffe deshalb, daß es damit nun genug ist.
Gerade deshalb müssen die allgemeinen Leitlinien und Mehrjahresprogramme pro Land und pro Sektor aufgestellt werden.
Ich möchte deshalb zuerst allen aus Parlament, Kommission und Rat für die geleistete Arbeit sehr herzlich danken.
Ich freue mich auch deshalb auf die neue Legislaturperiode.
Herr Präsident! Der Bericht von Frau Jöns ist meines Erachtens deshalb gut, weil er die Rahmenvereinbarung der Sozialpartner kritisiert, obwohl er gleichzeitig den Rat auffordert, diesem Dokument zuzustimmen.
Ich darf den Rat deshalb auch fragen, was er noch unternehmen kann, um aus dieser Pattsituation herauszukommen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und große Teile des Rechtsausschusses unterstützen deshalb den Kommissionsentwurf. Aber wir haben einige Bauchschmerzen bei einigen Änderungsanträgen, die unter anderem die Haftung von Vermittlern betreffen.
Geschäftsverkehr im Internet ist für den Verbraucher deshalb fast so etwas wie russisches Roulett.
Wenn also unsere zuständigen Stellen ihm eine Genehmigung erteilt haben, dann deshalb, weil es im vorgesehenen Rahmen geschieht.
Da wir erst am Montag über die daraus folgenden Änderungsanträge abstimmen konnten, und Sie deshalb die Sondergenehmigung erteilt haben, daß wir dort tagen konnten, weil wir erst in der letzten Woche den Trilog dazu gehabt und die Ergebnisse des Rates dort ausgehandelt haben, hat der Ausschuß unmittelbar nach seiner Grundsatzabstimmung die entsprechenden Änderungen, die auf der Basis der Grundsatzentscheidung fußten, angenommen.
Nun fanden jedoch am Montag abend mehrere wichtige Sitzungen statt, darunter die des Rechtsausschusses, und wenn ich bei der Sitzung des Haushaltsausschusses nicht anwesend war, so deshalb, weil ich an der Sitzung des Rechtsausschusses teilgenommen habe.
1.Sie gewährleistet kein neues internes Gleichgewicht zwischen den einzelnen Komponenten der GAP und auch kein gerechteres Verhältnis zwischen Landwirten, Produktionen und Gebieten; 2.sie trägt nicht zum wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt des europäischen ländlichen Milieus bei: Es wurden keine Gewichtungsmechanismen für die Produktivitäten geschaffen, um die Landwirtschaften mit den niedrigsten Erträgen zu begünstigen, und das steht im Gegensatz zu dem, was das Europäische Parlament angenommen hatte; 3.sie hat keine besondere Stützungsmaßnahme für die kleinen Landwirte, die am meisten bedroht sind und bei denen die Gefahr einer Betriebsaufgabe am größten ist; 4.sie stärkt nicht ausreichend die Politik der ländlichen Entwicklung und gewährleistet deshalb nicht die praktische Anwendung des europäischen Landwirtschaftsmodells und der mit ihm verbundenen Multifunktionalität; 5.sie verteidigt nicht die europäische Landwirtschaft im Hinblick auf die neue Verhandlungsrunde der Welthandelsorganisation; 6.sie berücksichtigt nicht die Lösung der Hauptprobleme der portugiesischen Landwirtschaft: strategische Quoten wie etwa die für die Bewässerung oder die für Rinder und Schafe wurden nicht erhöht; es gelang nicht, die Produktivitätsquote für Getreide und Ölpflanzen zu erhöhen; es wurde keine Gemeinschaftsfinanzierung für die Umstrukturierung des Milchsektors erreicht; 8.schließlich war dies nämlich eine Reform des Status quo , die keinen politischen Mut zeigte und ungeeignet war, die europäische Landwirtschaft auf die größeren Herausforderungen der Globalisierung vorzubereiten, und die sich stärker mit den effizientesten Landwirten und Landwirtschaften beschäftigte.Das heißt, es handelte sich um eine Reform, die den vom Europäischen Parlament in seinem Gesamtbericht vom Juni 1998 angenommenen allgemeinen Grundsätzen der Reform im wesentlichen widersprach.
Wir unterstützen deshalb die Bemühungen des Rates um einen straffen Haushalt für den gesamten Zeitraum.
Der Ausgang dieser Debatte bleibt jedoch auch deshalb offen, weil sie durch die Wahlen zum Europäischen Parlament auf die Ebene sämtlicher Völker der Union getragen wird.
Wenn ich gegen die ultraliberalen Bestimmungen der Agenda 2000 stimme, so deshalb, um einen möglichst großen Spielraum für die Mitwirkung der Völker zu wahren.
Die Fraktion der Unabhängigen für das Europa der Nationen hat vor allem deshalb gegen den Bericht Aglietta über die der Kommission übertragenen Durchführungsbefugnisse gestimmt, weil das Europäische Parlament versucht, einigen neuen Bestimmungen des Vertrags von Amsterdams eine andere Bedeutung zu geben, um das institutionelle Gleichgewicht zu seinen Gunsten zu verändern.
Zum Zeitpunkt dieser Ereignisse war die vorschriftsgemäße Einreichung der Entschließungsanträge zu dringlichen Themen bereits abgeschlossen, deshalb unterrichte ich Sie heute davon.
Herr Präsident, das Europäische Parlament hat die Sache des timorensischen Volkes und sein unveräußerliches Recht auf Selbstbestimmung und Unabhängigkeit unmißverständlich unterstützt, und schon immer hat es in bedeutsamem Maße dazu beigetragen, daß dessen Kampf nicht mit Stillschweigen übergangen wird, und deshalb freut es sich über die Tatsache, daß die Wahlperiode mit einer erneuten Bestätigung dieser Standpunkte endet und daß sich deren Verwirklichung absehen läßt.
Ost-Timor nimmt natürlich aufgrund seiner Vergangenheit eine außergewöhnliche Sonderstellung ein, ist explosiv, aber deshalb ist die Sorge, die wir hatten, vielleicht durch die bereits zum wiederholten Male erwähnte New Yorker Vereinbarung zwischen Portugal und Indonesien ein wenig gemindert.
Es gibt speziell unter den Entwicklungsländern, unter den Unterzeichnerstaaten des Lomé-Abkommens, viele musterhafte Beispiele dafür, daß Länder gerade dank der Wiederherstellung demokratischer Regeln den Weg der wirtschaftlichen Entwicklung eingeschlagen haben, und eben deshalb müssen wir energischer von Dschibuti verlangen, daß es dieses, mit seinen europäischen Partnern geschlossene, wahrhafte vertragliche Abkommen auch einhält.
In diesem Parlament habe ich viele kennengelernt, die ebenfalls dieser Meinung sind und die deshalb zu Freunden wurden.
Liebe Kolleginnen und Kollegen! Diesem Haus ist die nukleare Sicherheit immer ein ganz wichtiges Thema gewesen, da wir alle wissen, daß ein Unfall in einem Kernkraftwerk nicht nur die Menschen, die dort arbeiten und in der Nähe leben, betrifft, sondern alle Menschen, die in Europa leben, und daß wir deshalb ein ganz besonderes Augenmerk auf die Sicherheit zu richten haben.
Ich bitte, ihn deshalb hier zu entschuldigen, und gehe davon aus, daß die Kritik von Frau McKenna an seiner Abwesenheit auf der Unkenntnis dieses Umstandes beruhte.
Es sind heute für einen Freitag doch noch relativ viele Mitglieder anwesend, deshalb möchte ich dringend darum ersuchen, die Abstimmung vorzunehmen.
Nach Ansicht meiner Fraktion ist die Kartoffelstärkeerzeugung in bestimmten Regionen Europas von außerordentlicher wirtschaftlicher Bedeutung, und deshalb ist die Beibehaltung der sogenannten Ausgleichsprämie unbedingt erforderlich.
Wenn es weniger Zwischenstationen gibt, ist die Wahrscheinlichkeit geringer, daß die Mittel für andere Zwecke verwendet werden, und deshalb müssen wir soviel wie möglich dafür Sorge tragen, daß die Ausgleichszahlungen den Landwirten direkt zugehen.
Das liegt daran, daß die Expo in Lissabon natürlich auch ihre Bedeutung für die Europäische Union hatte und deshalb die Kommission hier sehr stark gebunden war.
Gestatten Sie mir deshalb, wenn auch ganz kurz, ihnen im einzelnen unseren Dank auszusprechen. Lassen Sie mich mit den Saaldienern beginnen.
Das Parlament muß deshalb sein ganzes Gewicht in die Waagschale werfen, um Fortschritte beim institutionellen Gleichgewicht der Union zu erreichen, und zwar in mehreren Richtungen.
Die Aufgabe, die uns erwartet, ist schwer; ich wünsche Ihnen deshalb keine schönen Ferien, sondern ich wünsche Ihnen und uns allen viel Schaffenskraft. Ich danke Ihnen!
Ich möchte deshalb heute dem Europäischen Parlament dafür danken, daß es in dieser schwierigen Phase seiner Verantwortung in besonderer Weise gerecht geworden ist.
Beim Beschäftigungsgipfel unter portugiesischer Präsidentschaft soll deshalb eine erste Bilanz gezogen werden.
Ich hoffe deshalb sehr, daß es im Dezember gelingt, ein Datum zu fixieren.
Wir sollten deshalb alles daransetzen, den in Köln vereinbarten Fahrplan für die institutionellen Reformen zu erfüllen und das Reformpaket im Jahr 2000 unter französischer Präsidentschaft abzuschließen.
Eine Ausweitung der Rechte des Europäischen Parlaments über die Neubestimmungen des Amsterdamer Vertrags hinaus, aber auch eine bessere Einbeziehung der nationalen Parlamente wird deshalb künftig unverzichtbar sein.
Es ist also bei einer Grünen eine differenzierte Sicht zu erwarten, wenn sie zur deutschen Ratspräsidentschaft spricht, ohne daß wir deshalb der Opposition ihre Rolle streitig machen wollen, Herr Poettering!
Wir bekennen uns energisch zu einem sozialen Europa, und deshalb nehmen wir es nicht hin, daß der soziale Zusammenhalt in der Union leichtfertig aufs Spiel gesetzt, Lohnzurückhaltung gepredigt wird und die sozialen Sicherungssysteme in Frage gestellt werden.
Und wenn ich Ihnen gegenüber diese Kritiken äußere, so deshalb, weil der Herr Kommissionspräsident entschieden hat, Herrn Kommissar Fischler in dem für Landwirtschaft zuständigen Amt zu belassen.
Erfreut hat uns daran der Wille zu Reformen; beunruhigt waren wir deshalb, weil wieder eine alte Methode zur Anwendung kommen sollte.
Wir sind erstaunt, daß diese nichtmilitärischen Mittel auf dem Kölner Gipfel nicht gerade ausführlich erörtert worden sind, und hoffen deshalb, daß dies in entschlossener Weise während der finnischen Präsidentschaft erfolgen kann.
Eben deshalb ist es erforderlich, daß diese ihren Kampf gegen die Ziele der Europäischen Union intensivieren.
Meine Fraktion findet es deshalb auch unbegreiflich, daß sich Kommissar Bangemann gerade in diesem Augenblick zu einem überaus dubiosen Karriereschritt entschlossen hat.
Herr Bangemanns Verfehlung besteht darin, daß er dieses von Grund auf korrupte System hat deutlich werden lassen, so daß jeder europäische Wähler es erkennen kann und deshalb am Wahltag lieber zu Hause bleibt, was die meisten am 10.-13. Juni auch getan haben, womit sie diesem Parlament jegliche demokratische Legitimität absprachen.
Lassen wir es deshalb nicht zu, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß die europäische Landwirtschaft dem Wahnsinn anheimfällt.
Es geht uns deshalb alle an, weil wir uns Sorgen um die Volksgesundheit machen, das ist es, was uns motiviert.
Offensichtlich kann diese Kontamination auch systematisch erfolgt sein, und deshalb muß die gesamte Strenge des Gesetzes greifen.
Ich werde deshalb nicht für die Entschließung stimmen.
Dies ist ein außerordentlich gravierender Vorgang, und er muß deshalb dringend behandelt werden.
Vielleicht wäre es sinnvoller, wenn sich die betroffenen Mitglieder vorne an einen Mitarbeiter wenden könnten und sich deshalb nicht mehr zu Wort melden und das gesamte Haus informieren müßten.
Die Weltmeisterschaft war auch aus dieser Sicht ein Erfolg, und wir hatten nur relativ wenige Vorfälle zu beklagen, aber all dies nur deshalb, weil diese Überwachung des Kartenverkaufs zum Beispiel der franko-britischen Zusammenarbeit im Sicherheitsbereich ermöglicht hat, bei der Ankunft, bei der Beobachtung und der Begleitung der Fangruppen effizient zu arbeiten und gewisse Erscheinungen von Rowdytum zu verhindern, die wir auf unserem Kontinent nicht mehr erleben möchten.
Dies ist die einheitliche Haltung innerhalb der Kommission, und deshalb bemühten sich mein Kollege, Herr Van Miert, und seine Mitarbeiter in der Kommission ganz besonders um wirksame Maßnahmen, mit denen nicht nur im Jahre 1998, sondern auch zukünftig die Anwendung diskriminierender Praktiken durch das CFO verhindert werden kann.
Schon allein deshalb müßte das System reformiert werden.
Die Vorschläge zu einem Innenrevisionsdienst sollten wir uns ebenfalls zu Herzen nehmen, vor allem deshalb, weil sie auf einer Empfehlung des Instituts of Internal Auditors beruhen.
Die Kommission fordere ich deshalb auf, diesen Bericht nicht als endgültige Meßlatte anzulegen, sondern eher als angestrebtes Mindestmaß zu betrachten.
Die Gründe, die zu dieser Situation geführt haben, vor der der Vorsitzende meiner Fraktion seit Juni warnt, haben damit zu tun, daß man es nicht verstanden hat, jenen Gruppen die Grenze der institutionellen Verantwortung aufzuzeigen, die glaubten, die Einsetzung der neuen Kommission könne vom Inhalt des Berichts abhängig gemacht werden, und die deshalb darauf bestanden, ihn jetzt zu diskutieren.
Es sei beispielsweise daran erinnert, daß nur vier Staaten das Übereinkommen der Europäischen Union über die Zusammenarbeit bei der Betrugsbekämpfung in der Europäischen Union ratifiziert haben und deshalb im Moment keine Rechtsgrundlage zur Betrugsbekämpfung vorhanden ist.
Mit ihrem Antrag an die britische Regierung will die BNFL erfahren, wieviel radioaktiven Müll sie in die Irische See verklappen darf. Dieser Antrag kommt zum rechten Zeitpunkt, und zwar deshalb, weil der letzte Termin, den der gemäß dem Ottawa-Übereinkommen gebildete Ausschuß für radioaktive Entsorgung der britischen Regierung für Vorschläge genannt hat, wie die Einleitung radioaktiver Stoffe in die Meeresumwelt am besten um ein erhebliches Maß reduziert werden könnte, der 15. September ist - also der kommende Mittwoch -, an dem sich eine Menge Dinge ereignen werden.
Der neue Beschluß muß am 16. um 0.00 Uhr formell im Amtsblatt der Gemeinschaften sein, und deshalb muß die Verwaltungsmaschine in Gang gesetzt werden.
Das ist nicht nur deshalb notwendig, damit das Parlament unterrichtet wird, sondern auch, damit die Bürger und die gesamte Zivilgesellschaft mit ganz neuem Gewicht auf die Entwicklung der Europäischen Union Einfluß nehmen können.
Aber im großen und ganzen finden wir, daß diese Kommission eine starke Kommission sein kann, aber, Herr Prodi, eine starke Kommission auch deshalb, weil Sie sicher sein können, daß wir ein starkes und wachsames Parlament sein werden.
Wir fordern Sie auf - und deshalb freuen wir uns auch, einer starken Kommission das Vertrauen auszusprechen - ,alles in Ihrer Macht Stehende dafür zu tun, und das wird viel sein, vielleicht sogar mehr, als Sie sich heute vorstellen können.
Wir wollen ein starkes Parlament sein, und deshalb wollen wir auch eine starke Kommission.
Sie haben in der Vergangenheit gezeigt, daß Sie das, was Sie sagen, nicht ernst meinen, und deshalb sagen Sie schon gar nichts mehr dazu.
Gestatten Sie mir deshalb, Herr Prodi, daß ich Ihnen einen Rat gebe.
Die Zeit erlaubt dies jedoch nicht, deshalb möchte ich mich darauf beschränken, meinen Wählern zu danken und ihnen zu versichern, daß ich ihre Interessen nach besten Kräften vertreten werde.
Herr Busquin ist in die Inusop-Affäre verwickelt und nur deshalb nicht angeklagt worden, weil die Sache verjährt war.
Leider ist das Betrugsproblem ein außerordentlich schwerwiegendes Problem, das, wie ich Ihnen versichern möchte, im Mittelpunkt, im Zentrum unserer Tätigkeit stehen wird, auch deshalb, weil solche Probleme dort auftauchen, wo am wenigsten kontrolliert wird, das heißt, an den neuen Grenzen der Europäischen Union, von wo aus unser Image nach außen ausstrahlt.
Er organisiert und koordiniert gerade den gesamten Bericht zu diesem Thema, deshalb habe ich ihn jetzt nicht erwähnt, sondern habe inzwischen gehandelt.
Vorher ist Herr Liikanen zuständig, und deshalb bekommt er jetzt auch das Wort.
Vom Haushaltsvorentwurf waren wir deshalb nicht begeistert, weil dieser zu einem Zeitpunkt erstellt wurde, zu dem sich die Kommission noch nicht wirklich auf die finanzielle Vorausschau stützen konnte.
Verzeihen Sie mir deshalb diese Bemerkung sowie meine tiefe Bewegung.
Ich werde deshalb keine Entscheidungsverfahren in der Europäischen Union befürworten, die zu einer Pattsituation zwischen den Institutionen führen würden.
Das Ressort Steuerharmonisierung will deshalb nicht so recht zu ihm passen.
Wir werden deshalb selbstverständlich mit der Kommission zusammenarbeiten.
Wir konnten unsere Zustimmung für die folgende Periode auch deshalb nicht gewähren, weil sich einige Kandidaten nicht eindeutig zur vollen und individuellen Verantwortung, die ihr Amt mit sich bringt, bekannt haben.
Es war mir zu viel Lyrik, zu wenig konkret; deshalb wollte ich mit meiner Enthaltung zum Ausdruck bringen, daß das zu wenig ist und daß es in den nächsten Jahren gelingen muß, daß die Kommission die Versprechungen möglichst wahr macht und nicht nur bei der Lyrik stehenbleibt, und daß es hoffentlich Herrn Prodi gelingt, dennoch zu einer starken Figur in dieser Europäischen Union zu werden.
. (ES) Ich habe meine Jastimme für die von Herrn Prodi geführte Kommission in erster Linie deshalb gegeben, weil ihr Präsident voll und ganz dem Profil entspricht, das die Herausforderungen verlangen, denen sich die Europäische Union an der Schwelle zum dritten Jahrtausend stellen muß, und weil die Kommissare allgemein ihre Fähigkeit unter Beweis gestellt haben, auf diese Herausforderungen wirksam zu reagieren.
Das einzige Urteil, das ich über das Team von Herrn Prodi fällen kann, ist "Freispruch mangels Beweisen", und deshalb werde ich mich der Stimme enthalten.
Bei der zweiten Abstimmung über die Person von Herrn Prodi habe ich mich deshalb enthalten, weil ich ihm zwar für die Restamtszeit mein volles Vertrauen schenken, über die kommenden fünf Jahre aber erst im Januar abstimmen wollte und das heute gewählte Verfahren für äußerst bedenklich halte.
Dadurch wurde die Verzögerung verursacht, und deshalb liegt uns dieser Nachtrags- und Berichtigungshaushalt vor, mit dessen Gewährung der Haushaltsausschuß völlig einverstanden ist.
Die Entschließung der Kollegen Dührkop Dührkop und Fabra Vallés verdient deshalb unser aller Unterstützung.
Die Timoresen erwarten zu Recht die unverzügliche Einstellung der Aggression, deren Opfer sie nur deshalb sind, weil sie ihren rechtmäßigen Willen bekundet haben.
Herr Präsident, ich möchte hinzufügen, daß im Mai dieses Jahres unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen und ihres Generalsekretärs ein Abkommen vereinbart wurde, und zwar gerade deshalb, um eine ernsthafte Volksbefragung in Timor vornehmen zu können.
Indonesien wollte uns das einreden, was nur deshalb mißlang, weil sich Journalisten und internationale Beobachter im Territorium aufhielten.
Herr Cook erklärte, der Vertrag sei von der früheren konservativen Regierung unterzeichnet worden und könne deshalb nicht gebrochen werden.
Herr Präsident, es ist deshalb völlig inakzeptabel, daß Entscheidungen jetzt noch komplizierter werden, daß die Agentur im Kosovo nicht nur auf Antwort aus Brüssel, sondern auch noch aus Thessaloniki warten muß.
Denn ebendarum geht es, Herr Präsident, und deshalb sind Mißverständnisse entstanden.
Es ist deshalb von entscheidender Bedeutung, daß dieses EG-UNRWA-Abkommen so bald wie möglich angenommen und durchgeführt wird.
Die Schaffung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ist unserer Meinung nach von großer Bedeutung für die Zukunft der Europäischen Union. Wir begrüßen deshalb die Initiative des Rates, diese Frage auf dem Gipfeltreffen in Tampere zur Sprache zu bringen.
Wir stehen deshalb vor einem weltweiten Problem, das nicht auf Rußland beschränkt ist.
Der Schock war deshalb besonders stark, weil viele von uns die Wahl von Präsident Chatami begrüßt hatten, ebenso wie die von ihm ausgehenden Signale für mehr Offenheit, Reformen und Achtung der Menschenrechte.
Niemand von uns darf aber solchem Pessimismus erliegen, und deshalb sind in diesem demokratischen Hause starke Besorgnis und die Aufforderung zum Handeln laut geworden.
Die Politik der Europäischen Union beruht deshalb auf der Ansicht, daß man den Folgen des Konflikts in den Ländern der Großen Seen in ihren drei Hauptdimensionen begegnen muß: regional, unter Berücksichtigung der Interessen der benachbarten Länder; national, wobei die Interessen der Regierung, der Rebellengruppen und der demokratischen Opposition in Betracht zu ziehen sind; und lokal, in bezug auf Konflikte der Kommunen infolge ethnischer Rivalitäten und verschiedener sozialer Belastungen.
Und wir sind deshalb so überempfindlich, weil wir auf einem Wege hierher kommen, der ebenfalls unbequem ist, und die Unbequemlichkeit des Weges mischt sich für uns mit der Unbequemlichkeit, die wir hier vorfinden.
Das ist nicht nur deshalb zu bemängeln, weil es doch traurig für unsere Mitarbeiter ist, daß sie diesen Saal niemals von innen sehen können, sondern auch, weil wir deshalb generell nicht mit unseren Assistenten kommunizieren können.
Diese Nachbesserung wird uns noch einiges kosten, aber nur deshalb, weil wir dafür nicht rechtzeitig entsprechend Sorge getragen haben.
Diese Voraussetzungen müssen geändert werden, deshalb bitte ich Sie, dieses Thema auf die Tagesordnung der Konferenz der Präsidenten zu setzen.
Lassen Sie mich deshalb drei Punkte ansprechen, die Sie in Ihrer Rede zum Teil auch angesprochen haben: Als erstes das Vorsorgeprinzip, das, was wir precautionary principle nennen.
Ich fordere Sie deshalb auf, da jetzt etwas zu tun - auch bis Ende des Jahres.
Im August dieses Jahres wurde deshalb das Exportverbot für Rindfleisch aufgehoben, allerdings nicht in Frankreich, wie es scheint.
Unser europäisches Landwirtschaftsmodell ist stark angeschlagen, deshalb müssen wir uns umgehend mit diesen Fragen auseinandersetzen.
Das beweist die Situation in Belgien, und deshalb müssen wir handeln.
Was vorgefallen ist, ist ein Lebensmittelbetrug, und deshalb muß die Kommission verhindern, daß wir durch irgendwelche Maßnahmen dahin gelangen, daß die Europäische Kommission zum ersten Mal den Betrug auch noch belohnt.
Aufgrund all dieser Erwägungen halte ich deshalb im vorrangigen Interesse der Bürger und Verbraucher klare Richtlinien für erforderlich, damit die Exposition des Menschen gegenüber Dioxin und PCB - die beide zur selben Dioxinklasse gehören - so niedrig wie möglich ist.
Ich stamme aus einer Region, die stark von der Fischereiwirtschaft abhängig ist, und deshalb möchte ich auf den Vorschlag von Kommissar Byrne über die Festlegung von Dioxingrenzwerten eingehen.
Wir werden deshalb unsere Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern fortsetzen, um sicherzustellen, daß durch die vorhandenen Erkenntnisse und unsere Fördermittel zukünftig bessere Ergebnisse erzielt werden können.
Der erste - ich sage das auch als Medizinhistoriker - betrifft die Tatsache, daß die AIDS-Epidemie in einem Kontinent wie Afrika, der durch die Kolonisation zerstört wurde, nicht zufällig aufgetreten ist, sondern daß sie die Folge der Verarmung dieses Kontinents ist, und deshalb sind wir als ehemalige Mutterländer der Kolonisation verantwortlich, Afrika zu helfen.
Das Problem ist folgendes: Oft basieren derartige Beschlüsse auf Elementen, die, ich würde nicht sagen, geheim sein, aber doch mit einer gewissen Vertraulichkeit behandelt werden müssen, und deshalb wäre es meiner Meinung nach nicht angemessen, sie in absolut öffentlichen und bekannten Sitzungen zu erläutern oder zu kommentieren.
Wir können als Parlament heute feststellen, daß sowohl die Kommission als auch der Rat unsere Vorschläge weitgehend übernommen haben, und ich möchte deshalb an dieser Stelle als Berichterstatter für den Industrieausschuß ein herzliches Wort des Dankes für die kooperative Zusammenarbeit sagen.
Wir machen die Energiepolitik ja vor einem Hintergrund: Wir wollen die Umwelt schützen, wir wollen CO2 einsparen, und deshalb müssen wir insbesondere prüfen, ob die Liberalisierung des europäischen Strommarktes, so wie sie zur Zeit in einigen Mitgliedstaaten durchgeführt wird, nicht kontraproduktiv ist.
Und in bezug auf Änderungsantrag 10 würde ich gern genau wissen, worüber wir sprechen, wenn von den assoziierten Mittelmeerländern und von Zypern die Rede ist, und deshalb wird morgen bei der Abstimmung Herr Patten auf diese Frage eingehen.
Ich habe deshalb die ursprünglich von der Kommission vorgesehenen und völlig gerechtfertigten Haushaltszahlen wieder eingesetzt.
Deshalb brauchen wir einen gewissen Grad an Flexibilität, und deshalb können wir die Änderungsanträge 8 und 9 nicht akzeptieren.
Nach einer gemeinsamen Sitzung beider Seiten Anfang September sieht das Abkommen nach Auffassung der Europäischen Union vor, daß die Bezeichnungen "Portwein " und "Sherry " von den Südafrikanern nach dem vorgesehenen zwölfjährigen Zeitraum nicht mehr verwendet werden und es deshalb schon jetzt notwendig ist, über alternative Namen für die betreffenden südafrikanischen Erzeugnisse nachzudenken.
Es ist ja eindeutig, daß die Slowakei nur deshalb noch nicht im Verhandlungsprozeß ist, weil es politische Defizite gab.
Es ist deshalb wichtig, die wirtschaftliche Lage zu stabilisieren.
Natürlich ist es sinnvoll, mit anderen Organisationen zusammenzuarbeiten, und deshalb habe ich genau dargelegt, wie wir mit dem Roten Kreuz, dem Weltlebensmittelprogramm, UNHCR und anderen einschlägigen Organisationen, u.a. der WHO, kooperieren, eben um aufzuzeigen, daß es sich hierbei um humanitäre Maßnahmen handelt. Ich halte es darüber hinaus auch für positiv, daß die Bevölkerung und das politische Umfeld in Serbien erkennen, daß die Welt zu dieser Art Hilfe bereit ist.
Der verbreitete Einsatz von Dopingmitteln stellt ein ernsthaftes Problem dar, sowohl für den Sport als solchen als auch deshalb, weil Elitesportler vielen jungen Menschen als Vorbild dienen.
Dies ist nicht nur deshalb der Fall, weil wir enge Wirtschafts- und Handelsbeziehungen mit Indien unterhalten, und auch nicht nur deshalb, weil diese Beziehungen auf historischen Verbindungen basieren.
Ich sage das nicht deshalb, um ihnen einen Vorwurf zu machen wegen der Änderung Ihrer Haltung, um für die Türkei einen Beitrittsstatus zu erstreben.
Ich bin auch der Überzeugung, daß wir zur Unterstützung der demokratischen Kreise und ihrer bescheidenen Erfolge nicht nur moralisch verpflichtet sind, sondern auch deshalb, weil eine demokratische Türkei, die ihre Probleme in der Türkei lösen kann, für die innere Sicherheit der Europäischen Union dienlich sein wird.
Ich halte es deshalb für verfrüht, der Türkei den Status eines Kandidaten zu verleihen.
Auf Ersuchen des Europäischen Parlaments wurde deshalb Artikel 6 mit einem entsprechenden Passus in den Amsterdamer Vertrag aufgenommen.
Meine Fraktion befürwortet deshalb eine eigenständige Türkeipolitik unterhalb des Beitritts.
Auch der Union stehen nicht unbegrenzte Möglichkeiten zur Verfügung, deshalb kann man sich gut und gerne der Meinung von Kollegen Poettering anschließen: In der Zukunft gibt es ein Ja für eine reformierte Türkei, aber der Zeitpunkt ist noch nicht gekommen.
Ich bitte deshalb, daß Sie, Frau Präsidentin, ausnahmsweise jeweils vorlesen, was wir abstimmen, damit jeder weiß, worüber er abstimmt.
Zum zweiten freut es mich deshalb, weil ich der Meinung bin, daß Straßburg das eigenständige, demokratische und antizentralistische Gesicht des Europäischen Parlaments mit einer großen europäischen Symbolwirkung ist.
Ich möchte, daß sofort mit der Türkei intensiver als bisher kooperiert wird, daß die Finanzprotokolle freigegeben werden, daß eine enge Partnerschaft unterhalb der Vollmitgliedschaft sofort verwirklicht wird, während diejenigen, die für die Entschließung gestimmt haben, zum Teil das unerfüllbare Ziel einer Vollmitgliedschaft nur deshalb propagieren, damit sie es benutzen können, um die Türkei zu demütigen und zu drangsalieren.
Wir müssen diesen Kräften in der Türkei unsere Unterstützung zusichern, und deshalb treten wir für wirkliche Zusammenarbeit ein.
Eine Priorität der EU in ihren Außenbeziehungen besteht deshalb in der Stärkung und Festigung dieses multilateralen Handelssystems.
Wir setzen uns deshalb auch im Rahmen der neuen Verhandlungsrunde für die Entwicklung neuer Regeln und die Vereinbarung von Prinzipien auch in Bereichen ein, die eng mit dem internationalen Handel verbunden sind.
In der nächsten Verhandlungsrunde sollten deshalb nach Ansicht der EU auch Fragen der sozialen Dimension mit auf der Tagesordnung stehen.
Ich stimme deshalb all den Kollegen zu, die sich für eine starke parlamentarische Präsenz ausgesprochen haben.
Wir sind weltweit der größte Exporteur und haben deshalb ein stärkeres Interesse als jede andere Weltregion, den Abbau der Schranken, welche die Entwicklung des internationalen Handels hemmen und behindern, weiter voranzutreiben.
Hinsichtlich der Zugangsmöglichkeit der Entwicklungsländer zu den Verfahren der Handelsliberalisierung, zur WTO und zu ihren Panels usw. stellt sich tatsächlich, wie heute gesagt worden ist, ein Problem; für die meisten von ihnen ist dieses Ziel im Augenblick nicht erreichbar, und die Inanspruchnahme dieser komplexen Mechanismen ist denen vorbehalten, welche die Mittel dazu besitzen; deshalb schlagen wir eine technische Hilfe (die übrigens in dem Kommissionsdokument erwähnt ist) vor, damit diese Länder selbst über die erforderliche Rechtstechnik verfügen und davon Gebrauch machen können.
Das ist völlig richtig, aber gerade deshalb müssen wir bereits heute Maßnahmen ergreifen.
Eine Umweltsteuer ist wichtig, deshalb ist sie ja hier auch angesprochen worden.
Die CDU in Deutschland - wir haben das auch kürzlich mit unserem Vorsitzenden, Herrn Schäuble, nochmals diskutiert - glaubt nicht, daß wir deshalb, weil auf nationaler Ebene die rot-grüne Regierung so viel Schindluder mit dem Thema Ökosteuern treibt, aufhören sollten, weiter an einer europäischen Lösung zu arbeiten.
Wer eine neue Arbeit erhält, weiß vermutlich noch nichts davon, wer seinen Arbeitsplatz verliert, dem ist dies bereits bewußt, deshalb ist die Lobbyarbeit für diese Gruppe leider besser.
Ich möchte den Rat, und nicht die Kommission, fragen, wie er ganz allgemein den Verlauf dieser Kampagne bewertet; ob es stimmt, daß dies ein gutes Jahr für den Thunfisch war, und ob deshalb Konflikte zwischen den verschiedenen im Golf von Biskaya fischenden Flotten vermieden wurden; welche Anzahl von Schiffen in jedem Land infolge des Moratoriums abgebaut wurde; ob sich diese Methode als wirksam erweist, um den Druck auf die Thunfischbestände abzuschwächen.
Wir werden deshalb einige der von der EVP eingebrachten Änderungsanträge unterstützen.
In diesem Antrag taucht dieser Begriff leider nicht auf, und deshalb habe ich mich gefreut, daß Frau Krehl diesen Begriff benutzt hat.
Es kann nicht so sein, daß wir als Europäisches Parlament auf der einen Seite diese Verletzungen der Menschenrechte in anderen Regionen kritisieren und uns auch massiv dafür einsetzen, daß dies aufhört, in Rußland andererseits sozusagen deshalb, weil es sich um einen wichtigen wirtschaftlichen Partner handelt, schweigen!
Und schließlich ist dies auch deshalb so wichtig, da Herr Öcalan in den letzten Stunden zum Tode verurteilt worden ist.
Diese Situation muß sich ändern, und deshalb fordern wir die indonesische Regierung auf, die Gewalt zu stoppen und dafür zu sorgen, daß es auch uns als Europäische Union möglich ist, einen angemessenen Beitrag zur Behebung der Schäden zu leisten und den Menschen die benötigte humanitäre Hilfe zuteil werden zu lassen.
Selbstverständlich hat unser Realismus Grenzen, und deshalb möchten wir heute auch gegen die Situation in diesem Lande protestieren und an die Regierung Weißrußlands den eindringlichen Appell richten, etwas gegen das Verschwinden von Menschen zu unternehmen und dafür zu sorgen, daß die verschwundenen Personen wieder auftauchen. Das an sich kann Anlaß sein, einen Dialog in Richtung freier und fairer Wahlen, hoffentlich im nächsten Jahr, in Gang zu setzen.
In Anbetracht der Position meiner Fraktion in dieser Sache fühle ich mich außerstande, die Entschließung rundweg abzulehnen, und werde mich deshalb der Stimme enthalten.
Doch soweit uns bekannt ist, will die Kommission ihre Erklärung deshalb am Freitag abgeben, weil am Donnerstag eine Sitzung des Veterinärausschusses stattfindet, die sich mit dieser Angelegenheit beschäftigen wird.
Frau Präsidentin, an dieser Stelle muß gesagt werden, daß die britischen Konservativen, die PPE, nur deshalb darum gebeten hatten, diesen Punkt auf die Tagesordnung vom Freitag zu setzen, weil die Kommission, wie Herr Watson sagte, erst am Freitag morgen in der Lage sein wird, sich zu diesem Punkt zu äußern.
Ein "weiterer " Baustein deshalb, weil dieses Parlament seit dem vergangenen Jahr in bezug auf die Offenlegung der finanziellen Interessen seiner Mitglieder über die strengsten Bestimmungen fast aller Parlamente in Europa verfügt und seine Geschäftsordnung das Verhalten von Lobbyisten innerhalb dieser Institution ohnehin schon sehr streng regelt.
Unserer Meinung nach sollte das deshalb unverzüglich geschehen, denn stellen Sie sich den umgekehrten Fall vor.
Deshalb erwartet die Öffentlichkeit eine volle Arbeitsfähigkeit dieses Amtes, und die volle Arbeitsfähigkeit betrifft zum einen die Institutionen, in denen OLAF Untersuchungen durchführen kann, und ich begrüße deshalb den Bericht von Herrn Napolitano und die Beiträge, die hier geleistet wurden.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission sich voll bewußt ist, welche Rolle die Betrugsbekämpfung für die Bewertung der europäischen Politik in den Augen der Bürgerinnen und Bürger spielt, und ich darf deshalb nochmals den Bericht und die geleistete Arbeit im Namen der Kommission begrüßen.
Das ist deshalb der Fall, weil Tankdeckel häufig fehlen oder nicht passen.
Dieser Ausschuß existiert nicht mehr, und deshalb hat der Berichterstatter voller Verantwortung und Einsicht einen beratenden Ausschuß vorgeschlagen.
In Zukunft können wir deshalb erwarten, daß der Gerichtshof seinen Arbeitsumfang besser als bisher bewältigt, den Rückstand an noch nicht übersetzten Texten abbaut und Mitgliedstaaten, Bürgern und Unternehmen mit einer besseren Auslegung und Umsetzung des europäischen Rechts dienen kann.
Im Kosovo geht es jetzt nicht allein um die Wiederherstellung von Brücken, Schulen, der technischen Infrastruktur, es geht insgesamt um die Wiederherstellung einer Zivilgesellschaft von Demokratie und von Frieden in der Region, und ich freue mich deshalb, daß es darüber, die notwendigen Mittel für den Kosovo aus dem EU-Haushalt bereitzustellen, absoluten Konsens, absolute Übereinstimmung zwischen Parlament, Rat und Kommission gibt.
Viertens: Die Gesamtzahlen sind natürlich auch ein Indikator für die Arbeit, die von den Ausschüssen, insbesondere von den Berichterstattern, geleistet wurde, und ich möchte im Namen der Kommission deshalb sehr danken für den Bericht von Herrn Virrankoski über die Einzelpläne des Parlaments, des Rates, des Gerichtshofes, des Rechnungshofes und des Wirtschafts- und Sozialausschusses sowie des Ausschusses der Regionen, für den Bericht von Herrn Pittella über den Funktionshaushalt der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl und besonders für den Bericht von Herr Bourlanges.
Sie wird deshalb in ihrem Berichtigungsschreiben einen erhöhten, wenngleich weniger erhöhten Ansatz als das Parlament, aber dennoch einen beträchtlich erhöhten Ansatz vorschlagen.
Die Gemeinschaftsinitiative NOW läuft nun aus, und es müssen deshalb in der neuen Gemeinschaftsinitiative EQUAL Mittel für die spezifische Frauenförderung bereitgestellt werden.
Europa stellt sich seiner Verantwortung in der Entwicklungspolitik, und deshalb dürfen hier die Mittel auf keinen Fall gekürzt werden.
Wenn wir uns in einer öffentlichen Diskussion, wo es um Haushaltssanierung und Sparmaßnahmen geht, für eine begrenzte Revision der Finanziellen Vorausschau aussprechen, dann tun wir dies als Parlament guten Gewissens, und zwar deshalb, weil wir in den vergangenen Jahren immer wieder belegt haben, daß das Parlament in der Lage war, auf der einen Seite verantwortungsbewußt die notwendigen politischen europäischen Prioritäten zu setzen, und dies in dem Bestreben um mehr Effizienz und Transparenz im Haushaltsverfahren.
Den Wiederaufbau des Kosovo sollten wir deshalb nach Ansicht meiner Fraktion durch eine Erhöhung der Obergrenze von Kategorie 4 finanzieren.
Europäische Bürgerinitiativen werden dadurch geradezu gebremst. Die Reformierung der Kommission muß deshalb zu verbesserten Dienstleistungen führen, indem die Gelder effizient, transparent sowie entsprechend den politischen Entscheidungen der Haushaltsbehörden verwendet werden.
Es ist heute schon mehrfach erwähnt worden, daß es nicht angeht, wenn arme afrikanische Länder auf diese Weise zur Finanzierung des Wiederaufbaus des Kosovo herangezogen werden. Das ist auch deshalb unangemessen, weil bereits im Frühjahr beim Abschluß der Interinstitutionellen Vereinbarung abzusehen war, daß Mittel insbesondere für das Kosovo beschafft werden müssen und daß der Wiederaufbau teuer werden würde.
Wir möchten ihn deshalb lediglich als Ausgangsbasis für einen endgültigen Betrag ansehen, der in naher Zukunft und im Rahmen der Geberkonferenz festzulegen ist, die gegenwärtig stattfindet und an der die Europäische Union teilnimmt.
Aber es ist auch wahr, daß die vorangegangene Kommission nichts über die Erneuerung des Abkommens in den Haushaltsvorentwurf aufgenommen und deshalb keine Mittel dafür in die Reserve eingestellt hat.
Es ist also möglich, die Marktförderung für Qualitätserzeugnisse fortzusetzen, ohne daß zusätzliche Ausgaben erforderlich sind. Ich fordere die Kommission deshalb auf, die Promotionkampagnen für Qualitätserzeugnisse nicht einzustellen, denn von diesen Erzeugnissen hängen die Regionen in Schwierigkeiten, die einheimischen Erzeugnisse und das Einkommen unserer Familienbetriebe ab.
Ich hatte darauf hingewiesen, daß ich auch diese zweite Säule der Agrarpolitik für eine ganz wesentliche Ergänzung halte, und deshalb wird die Kommission eine begrenzte Erhöhung für die Maßnahmen der landwirtschaftlichen Entwicklung vorschlagen, um auch den Mitgliedstaaten einen Anreiz zu geben, größere Anstrengungen im Bereich des landwirtschaftlichen Umweltschutzes und größere Anstrengungen für die Schaffung von Strukturen zu unternehmen, die dann Sicherheit in der Nahrungsmittelkette ergeben.
Die Kommission wird deshalb vorschlagen, alle drei Instrumente zu nutzen: Mittelumschichtung, Nutzung des Flexibilitätsinstruments und eine Revision der Finanziellen Vorausschau.
Ich eröffne deshalb die Sitzung und unterbreche sofort wieder für weitere 15 Minuten, und wir hoffen, daß er bis dahin da ist.
Geldpolitik ist bekanntermaßen eine hochpolitische Angelegenheit, und eben deshalb muß von der Bank ein Höchstmaß an Transparenz hinsichtlich ihrer Entscheidungsfindung eingefordert werden.
Nach meinem Eindruck will die EZB gut Wetter machen, und deshalb bitte ich ihren Präsidenten, seine Position klarzulegen.
Dennoch sind wir der Ansicht, daß Offenheit die Unabhängigkeit und Stärke der EZB untermauert, und bitten deshalb um die Unterstützung des Parlaments.
ECHO ist ein bedeutender Geber, deshalb tragen wir eine gewisse allgemeine Verantwortung.
Zum einen hat er Transparenz und Modernität versprochen; Transparenz ist gerade deshalb so wichtig, weil ECHO die in der EU am deutlichsten sichtbare Einrichtung ist.
Andererseits war ein solches Vorgehen oft erfolgreich, deshalb bin ich der Ansicht, daß man auf der Schaffung der äußeren formalen demokratischen Strukturen bestehen sollte. Wenn das geschehen ist, werden die Parlamentarier auch in der Zivilgesellschaft die entscheidenden Akteure sein.
Niemand anders ist bereit, dafür zu zahlen, deshalb ist es noch immer dort.
Zum ersten deshalb, weil das Thema der inneren Sicherheit auf die Ebene der Regierungschefs gebracht und von den eher nationalen Befindlichkeiten der Justiz- und der Innenminister weggerückt wurde.
Zum dritten war dieser Gipfel deshalb bedeutsam, weil wir es bisher zwar geschafft haben, eine Wirtschafts- und eine Währungsunion in die Realität umzusetzen, aber dieser Sondergipfel hat den ersten Schritt gesetzt in Richtung einer Sicherheitsunion, in Richtung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts für die Bürger Europas.
Das zweite Bedeutsame ist - und deshalb war Tampere ein Erfolg -: Es hat erstmals eine klare Trennung gegeben in Asylpolitik, die Politik der Arbeitsmigration und in die Politik für die Aufnahme von Kriegsvertriebenen, von temporären Flüchtlingen, und jeweils dazu entsprechende erste, konkrete Maßnahmen.
Das Ergebnis ist deshalb trotz vieler positiver Züge für die Grund- und Menschenrechte zunächst als ein Sieg der Abwehr zu bewerten.
Er ist deshalb wichtig, weil er einen Schritt hin zum gemeinsamen europäischen Rechtsraum bedeutet.
Aber, meine Damen und Herren Abgeordnete, verurteilt uns diese Frist deshalb auch zu einer Mini-Regierungskonferenz?
Herr Präsident, ich begrüße den Bericht deshalb, weil er uns auf die zentrale Frage aufmerksam macht, nämlich das Verfahren für die zukünftige Revision der Verträge.
Die SP wird auch im neuen Europäischen Parlament weiterhin für ein ehrliches Statut mit einem transparenten Vergütungssystem auf der Grundlage der tatsächlichen Kosten eintreten, und deshalb findet sie sich auch in den vom Rat in dieser Angelegenheit unterbreiteten Vorschlägen.
Ich bin nämlich der Ansicht, daß man sich zwar darüber freuen darf, daß der Geschäftsverkehr durch die Fortschritte in der Informatik erleichtert wird, aber deshalb müssen wir trotzdem sehr wachsam sein und uns für die Wahrung eines gerechten Gleichgewichts zwischen den Interessen der Dienstleister und dem Verbraucherschutz einsetzen.
Mein erster Entschließungsantrag aber bezog sich auf das damalige Thema, und deshalb hat ihn die EVP durch den Entschließungsantrag Menrad ersetzt, der folglich der offizielle EVP-Entschließungsantrag wurde.
Die Gewinne der Unternehmen erwachsen aus der Arbeit aller; deshalb müssen sie vorrangig für die Erhaltung der bestehenden und die Schaffung neuer Arbeitsplätze durch eine entsprechende Verteilung der Arbeit ohne Lohneinbußen verwendet werden.
Gerade deshalb müssen wir in dieser Situation mit unseren Freunden im amerikanischen Senat ein ernstes Wort reden.
Auch deshalb ist der Schritt des amerikanischen Senats derart schwerwiegend.
Die USA müßten deshalb auch weiterhin über ein up to date Kernwaffenarsenal verfügen können. Dafür könnten Nuklearversuche nötig sein.
Das finnische Volk hat mit großer Tapferkeit seinen Weg in die Freiheit gefunden, und deshalb hätte ich mir von der finnischen Ratspräsidentschaft mehr Verständnis für die Leiden des unterdrückten tschetschenischen Volkes erwartet!
Er führt ja Wahlkampf mit diesem Krieg, und erst wenn die Popularität sinken sollte, müßte man wieder über solche Szenarien nachdenken, und deshalb müssen wir rasch umschalten und klare Worte finden!
Das EP begrüßt deshalb, daß der Gemeinsame Standpunkt in einigen Änderungsanträgen auf uns zugeht.
Es ist deshalb wichtig, daß das Parlament mit einer großen Mehrheit dem Programm zustimmt, damit wir mit sicherem Rückhalt in die Verhandlungen mit dem Rat gehen können.
Die übergroße Mehrheit der liberalen Fraktion wird sie deshalb vorbehaltlos in allen Punkten unterstützen.
Das ist weder rationell noch zweckdienlich, und deshalb möchten wir untersuchen lassen, ob durch eine engere Zusammenarbeit zwischen Eurostat und den nationalen Behörden die Arbeit der Beobachtungsstelle auf lange Sicht entbehrlich wird.
Deshalb haben wir keine Änderungsanträge eingereicht, oder vielmehr, konnten wir sie nicht einreichen, und deshalb werden wir auch nicht an der Abstimmung über den Bericht teilnehmen.
Herr Präsident, ich möchte zwar nicht im einzelnen auf die Änderungsanträge des Parlaments eingehen, doch ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission den Erfolg kleiner und mittlerer Unternehmen als ebenso wichtig betrachtet wie Sie und deshalb den Änderungsanträgen in bezug auf diese Unternehmen zustimmt.
Aber muß sich die EU deshalb auch in allen anderen Punkten von der Türkei distanzieren?
Der Verwaltung der Kommission wird es, so fürchten wir, nicht förderlich sein, wenn ständig Änderungen vorgenommen werden, und deshalb wird meine Fraktion gegen den vorliegenden Änderungsantrag stimmen.
Ich bin deshalb der Überzeugung, daß dies im Interesse der Sache der Überarbeitung bedarf, und möchte deshalb darum bitten, dem Vorschlag des Kollegen Poettering zu folgen.
Ich war enttäuscht, denn dieser Änderungsantrag wurde sowohl von den Christdemokraten als auch von den Sozialisten unterstützt und wäre deshalb sicher angenommen worden.
Diese Abgabe müßte Bestandteil - allerdings sicherlich nicht der einzige - eines Systems zum Ausgleich der Sozialkosten sein, mit dem der internationale Handel zwischen heterogenen Regionen besser reguliert werden könnte, ohne daß wir deshalb auf die Vorteile des Freihandels verzichten müßten.
Im Dschungel des ungebremsten Wettbewerbs und der Zügellosigkeit des Großkapitals ist nunmehr keine Verstellung mehr nötig, deshalb konnte das Management von Michelin auch gleichzeitig den Anstieg der Gewinne um 17 % und nach dem Abbau von 15 000 Stellen in den vergangenen Jahren die erneute Entlassung von 7 500 Beschäftigten ankündigen.
Hier muß ein Plus durch Europa organisiert werden, und deshalb ist dieser Bericht isoliert gesehen ein Spezialthema, aber wenn man es in den europäischen Zusammenhang stellt, wird deutlich, daß dieser Bericht mehr beschreibt als nur dieses Spezialthema gefährliche Güter auf der Schiene, sondern er ist ein Beispiel dafür, daß wir in diesem Haus auch diese Zusammenhänge sehen, und die wollte ich hier noch einmal deutlich unterstreichen.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, Herr Kommissar, daß das derzeitige Abkommen nach meinem Dafürhalten bereits Merkmale eines Abkommens der zweiten Generation aufweist und daß Sie sich deshalb nicht auf die bereits geäußerte Position festlegen dürfen, daß die Verhandlungen sehr schwierig sein werden.
Es gibt bereits gemischtwirtschaftliche europäisch-marokkanische Gesellschaften, und es wird sie weiter geben, aber dies kann kein ausschließliches Modell sein, und zwar deshalb nicht, weil man nicht von den Fischereiunternehmen verlangen kann, daß sie sich ihrer Fischer mit all ihrem Know-how entledigen, und weil wir Sozialisten es nicht zulassen werden, daß die Weiterführung gewisser Unternehmen auf Kosten ihrer Beschäftigten erfolgt.
Und wenn es das wäre, wäre es schon allein deshalb erforderlich gewesen, daß die Kommission schneller gehandelt und in dieser Angelegenheit die Initiative ergriffen hätte.
Alle europäischen Probleme sind Probleme aller EU-Staaten, und deshalb möchte ich sagen, daß dieses Fischereiabkommen Europa insgesamt betrifft.
Es ist unsere Aufgabe, Marokko zu stabilisieren, und deshalb bin ich entsetzt über die Töne, die Herr Jové in diese Debatte eingebracht hat, sowohl was seine Änderungsanträge als auch seinen Beitrag heute betrifft.
Es ist aus mehreren Gründen wichtig, nicht zuletzt wegen des Vertrauens der Verbraucher, und gerade deshalb versuche ich, dieses Problem zu lösen, wie es auch Minister Glavany und Minister Brown gewiß tun.
Die Umwelt muß deshalb als ein Faktor einbezogen werden, und ich hätte gern gewußt, wie das geschehen soll.
Herr Präsident! Bei den Wahlen in diesem Sommer zeigten deshalb so viele Bürger Europas der EU die kalte Schulter, weil sie der Meinung waren, es sei der EU und den Mitgliedstaaten nicht gelungen, Arbeitsplätze für Europa zu schaffen.
In Schweden findet derzeit eine Debatte darüber statt, daß Schweden, und unter anderem auch die schwedische Regierung, deshalb weniger Einfluß innerhalb der EU hat, weil wir heute außerhalb der EWU stehen.
Herr Präsident! Sowohl der amtierende Ratspräsident als auch Frau Diamantopoulou haben bereits einiges zu den im Laufe dieser Aussprache angesprochenen Themen gesagt, und deshalb werde ich mich darauf beschränken, einige zusätzliche Elemente einzubringen.
Ich frage mich also, weshalb der Rat hier per se eine Änderung vornehmen möchte, und deshalb haben wir einen Änderungsantrag eingereicht.
Meine Bitte ist deshalb, daß Sie sich wirklich von sich aus an Ihre Redezeit halten, daß Sie aber vor allem zum Schluß kommen - das kann ja im Eifer des Gefechts passieren -, wenn der Präsident den Hammer schwingt!
Der Umweltausschuß ist deshalb dieser Empfehlung einmütig gefolgt.
Ich finde es deshalb sehr begrüßenswert, daß auch die Kommission in ihrem Papier auf die Frage der Kohärenz eingeht.
Die sozialistischen Änderungsanträge sind für die EVP-Fraktion in großen Teilen nicht annehmbar, zum Teil schlicht und ergreifend deshalb, weil sie teilweise sehr sozialistisch sind, um nur Änderungsantrag Nr. 7 und Änderungsantrag Nr. 8 zu nennen.
Aus prozeduralen Gründen war es deshalb notwendig, heute zwei Berichte vorzulegen, einen zu den beschäftigungspolitischen Leitlinien für 2000 und zur Einsetzung eines Beschäftigungsausschusses, einen zweiten zum gemeinsamen Beschäftigungsbericht 1999, der die im Ausschuß angenommenen Schlußfolgerungen enthält.
Wir sind die Volksvertretung und deshalb das wichtigste Organ der Europäischen Union.
Mit Enttäuschung, Frau Kommissarin, haben wir deshalb festgestellt, wie wenig ehrgeizig die Vorschläge der zurückgetretenen Kommission zu den neuen Leitlinien für die Beschäftigungspolitik 2000 waren.
Wir mußten uns beeilen. Lassen Sie mich aber auch sagen, daß unsere Fraktion zu meinem Bedauern bei einigen der von uns gesetzten Prioritäten im Ausschuß keine Zustimmung finden konnte und wir deshalb beschlossen haben, Herr Pronk, diese Änderungsanträge erneut einzureichen, da sie für uns ganz wichtig sind.
Meine Fraktion schlägt deshalb vor, für die kommenden Jahre drei neue europäische Ziele zu formulieren.
Andererseits sind Erfolge in der Beschäftigungspolitik wichtig für die gesunde Entwicklung der öffentlichen Haushalte, und es ist deshalb vernünftig, den Beschäftigungspakt und die gesamtwirtschaftliche Zusammenarbeit auch im Zusammenhang mit der EU zu betrachten.
Deshalb habe ich jetzt wie auch in der Vergangenheit die LEADER-Initiative unterstützt, und deshalb unterstütze ich das neue Arbeitsbeschaffungsprogramm EU EQUAL.
Was aktive Arbeitsmarktpolitik angeht, so ist leicht einzusehen, daß dafür lokale, nationale Maßnahmen schon allein deshalb erforderlich sind, weil die Arbeitsmärkte in der Union so unterschiedlich organisiert sind. Deshalb lassen sich nur allgemeine unverbindliche Maßnahmen durchführen, wie sie im vorliegenden Vorschlag aufgelistet sind.
Insbesondere muß sich bei der Koordinierung zwischen der makroökonomischen Politik und den beschäftigungspolitischen Leitlinien der einfache Dialog in Konvergenzen zwischen den Mitgliedstaaten verwandeln, ohne deshalb deren von niemandem in Frage gestellte Zuständigkeit und Verantwortung zu untergraben.
Nichts ist unabwendbar, und deshalb sind Phantasie und Herz gefragt, um spezielle Antworten für ebenso spezielle Probleme zu finden.
Die schweren Nutzfahrzeuge und Busse verursachen weitaus größere Luftverunreinigungen und zwar deshalb, weil wir vor allem in bezug auf den Schadstoffausstoß von Personenkraftwagen viel unternommen haben.
Aber meine Fraktion hat dem auch nur mit großen Bauchschmerzen zugestimmt und auch nur deshalb, weil die Definition der Weltgesundheitsorganisation, wonach der Begriff der Gesundheit als ein Zustand des vollständigen körperlichen, geistigen und sozialen Wohlbefindens zu sehen ist und nicht nur des Freiseins von Krankheit und Gebrechen, nun offensichtlich vom Rat anerkannt und zugrundegelegt wird.
Viele dieser Probleme werden durch die Unmenschlichkeit oder die Vernachlässigung durch die Erwachsenen verursacht, sie können deshalb zumindest dafür sorgen, daß die Bestimmungen des Abkommens über die Adoption auch angewandt werden, wenn ein Kind wirklich keine Familie hat und durch die Adoption eine neue Lebenschance erhält.
Ich bin zwar der Auffassung, daß Ihre Vorschläge nicht automatisch falsch sind, weil sie in solch illustren Kreisen möglicherweise Bestürzung hervorrufen, sicher stimmen Sie mir aber zu, daß umgekehrt dasselbe gilt und Ihre Vorschläge deshalb nicht automatisch richtig sind.
Ich spreche mich deshalb für eine echte Reform der EU-Finanzen aus.
Eine solche Reform darf sich jedoch nicht auf Einzelfragen wie den Rabatt konzentrieren, und deshalb verspüre ich darüber, daß wir diese Frage im neuen Parlament zum jetzigen Zeitpunkt erörtern, auch großes Unbehagen.
In Berlin haben wir dem Grundsatz zugestimmt, daß bestimmte wohlhabende Länder, die im Norden der Union, zu viel bezahlten, und daß deshalb eine Neugewichtung der Finanzanteile der Mitgliedstaaten vorgenommen werden müsse, was eine stärkere Beteiligung Frankreichs in Höhe von mehreren Milliarden Francs zur Folge haben wird.
Damit können wir uns nicht abfinden, und deshalb stimmen wir gegen diesen Bericht.
Andererseits halten wir auch eine Verbesserung ihrer Finanzierungsbedingungen für notwendig und schlagen deshalb vor, daß nichtverwendete Mittel von den obligatorischen auf die nichtobligatorischen Ausgaben übertragen werden können.
Ich denke aber, daß wir damit mehr Offenheit und auch Überprüfbarkeit geschaffen haben, und deshalb begrüße ich diese Schritte.
Die geographische Ausdehnung wird immer größer, und deshalb muß OLAF meiner Meinung nach sowohl in personeller als auch materieller Hinsicht stets ausreichende Mittel zur Verfügung haben, um neuen Themen Aufmerksamkeit schenken zu können.
Ich hatte deshalb darauf hingewiesen, daß Ihnen rechtzeitig Informationen darüber vorgelegt werden sollen, wo Schwierigkeiten auftreten.
Dieser Bericht läßt sich nicht allein auf die Umweltauswirkungen des Kohlendioxids begrenzen. Zwar ist dies ein sehr wichtiger Aspekt dieses Problems, aber wie Herr Belder und andere Redner bemerkten, gibt es noch viele andere Aspekte, vor allem die Frage der Atomenergie, aber nicht nur diese, die Umweltauswirkungen haben und deshalb auf die Tagesordnung gesetzt werden müssen.
Eigentlich könnte man sagen, daß Rußland sich auch deshalb auf seine nördlichen Ressourcen besinnen muß, weil die Kämpfe und Kriege im Süden anhalten dürften.
Herr Präsident, es ist sehr wichtig, daß Maßnahmen zur Einbeziehung von Umweltaspekten in die Energiepolitik getroffen werden, deshalb begrüße ich die Mitteilung der Kommission.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren! Umweltaspekte im Energiebereich sind wichtig, und deshalb möchte ich Herrn Chichester sehr herzlich für seinen Bericht danken, der im Kern auf die richtigen Fragen zusteuert.
Deshalb ist die Versorgungssicherheit in diesem Bereich für uns von ganz besonderer Bedeutung, und deshalb wird auch das Parlament in den Verhandlungen mit dem Rat bei ALTENER und SAVE - nämlich mit 81 Millionen Euro und 68 Millionen Euro - nicht nachgeben.
Ich erkläre deshalb ebenso wie die Kolleginnen und Kollegen der radikalen Partei, daß ich in dieser gesamten Tagungswoche nicht an den Abstimmungen teilnehmen werde.
Den Vorschlag zur Regelung der Sonntagsarbeit, ursprünglich ein Antrag der PPE-Fraktion, halten wir jedoch für unbegründet, und wir werden deshalb gegen den Abänderungsantrag 1 stimmen.
Wie Sie wissen, beteiligen sich entsprechend den Zusatzprotokollen zum Vertrag von Amsterdam drei Mitgliedstaaten grundsätzlich nicht an Rechtsakten des Titels IV und sind deshalb auch nicht daran gebunden.
Das ist für mich vor allem deshalb problematisch, weil die Tatsache, daß negative Entscheidungen nicht in allen Staaten als verbindlich gelten, im Ergebnis letztlich bedeuten kann, daß in dem Staat, in dem eine negative Entscheidung ergangen ist, die positive Entscheidung aus einem anderen Staat möglicherweise keine Anerkennung findet, so daß wir wieder ein Auseinanderfallen dessen haben, was Recht ist in der Europäischen Union, was wir ja eigentlich nicht wollen.
Die angestrebten Ziele können von den Mitgliedstaaten nicht allein erreicht werden und müssen deshalb aufgrund ihres grenzübergreifenden Bezugs auf Gemeinschaftsebene verwirklicht werden.
Im Bericht Gebhardt wird zu Recht hervorgehoben, daß zunehmende Freizügigkeit innerhalb der Europäischen Union ein Anwachsen der Zahl von binationalen Ehen mit sich bringt und daß diese Zahl weiter steigen wird und man sich deshalb mit dieser Frage beschäftigen muß.
Die Kommission ist deshalb der Auffassung, daß Litauen und die Slowakei im Bereich der nuklearen Sicherheit mit ihren Stillegungsbeschlüssen die notwendigen Verpflichtungen eingegangen sind, um die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit ihnen zu rechtfertigen.
Für die Staaten, mit denen wir es zu tun haben, ist das deshalb ein wichtiges Argument, weil ihnen ja bewußt ist, daß das Europäische Parlament am Ende den Beitrittsverhandlungen zustimmen muß, daß also ohne das Europäische Parlament nichts geht und deshalb die Wünsche des Europäischen Parlaments in dieser Frage von großer Bedeutung sind.
Ich hoffe deshalb sehr, daß die Bundesregierung jetzt die erforderlichen Schritte zur Aufhebung des Verbots ergreifen wird.
Ich schließe mich deshalb der Ansicht von Frau Lynne an, daß die Fragestunde angesichts der Bedeutung der Thematik zu kurz ist.
Es ist deshalb unsere Pflicht, dieses Problem mit aller Konsequenz anzugehen.
Für uns Sozialdemokraten ist es deshalb notwendig, daß wir deutlich machen, wo die Chancen liegen und wo der Globalisierungsprozeß in der Zukunft stärker positiv beeinflussen kann.
Als wesentlich erachten wir ferner das Vorbeugeprinzip und den Grundsatz der Lebensmittelsicherheit, weil wir nicht von genmanipulierten Nahrungsmitteln überschwemmt werden wollen; deshalb halten wir es für erforderlich, die Beweislast umzukehren und die wirkliche Unabhängigkeit der Sachverständigen von den Interessen der Regierungen und der multinationalen Unternehmen sicherzustellen.
Es ist mir deshalb ein persönliches Anliegen, daß das Ergebnis der Verhandlungen von der Bevölkerung verstanden und getragen werden kann.
Herr Präsident, der Bericht von Frau Haug über das System der Eigenmittel der Europäischen Union erscheint uns recht widersprüchlich, und deshalb sind wir dagegen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Das, was wir jetzt hier im zweiten Tschetschenien-Krieg erleben, hat eine doppelte Tragik, zum einen, weil das tschetschenische Volk das Opfer ist, zum anderen aber auch deshalb, weil die derzeitige russische Politik im Kaukasus nicht zu einer Lösung der Probleme führen wird, sondern die Probleme verschlimmert.
Ich verteidige den grünen Protektionismus deshalb, weil ich will, daß wir gesunde Nahrungsmittel zu uns nehmen können und daß diese auf nachhaltige Weise produziert werden.
Wichtig ist deshalb jetzt, nach welcher Methode wir vorgehen sollen.
Mein besonderer Dank gilt deshalb Herrn Schwaiger, dem Berichterstatter, der in hervorragender Weise die Unterstützung dieses kulturellen europäischen Erbes in den Bericht für die Millenniumrunde eingebracht hat.
Bei der Verhandlungsrunde in Seattle nehmen das Aktionsfeld und die Macht der WTO in erheblichem Maße zu, deshalb sollte die EU auch dafür sorgen, daß die Auswirkungen der Liberalisierung des Handels und der Maßnahmen der WTO hinsichtlich Ökologie und Gerechtigkeit einer ständigen Bewertung unterliegen.
Im Hinblick auf ihre Einbindung muß deshalb jetzt ihre Beteiligung gefördert und nicht etwa hinausgeschoben werden.
Dem Europäischen Parlament müssen deshalb die unmittelbare Beteiligung an der Vorbereitung und die effektive Mitwirkung an den Entwürfen und der Annahme von Änderungen an den Verträgen ermöglicht werden, um dieses Verfahren demokratischer zu gestalten.
Die Fraktion der Liberalen hat deshalb meine Änderungsanträge erneut eingereicht.
Mit jeder neuen Mehrheitsentscheidung in der EU wird die parlamentarische Demokratie beschnitten, und deshalb haben wir gestern eine interfraktionelle Gruppe für parlamentarische Demokratie gegründet.
Ich möchte deshalb den Rat ermutigen, die Vorschläge des Parlaments nicht nur zu respektieren, sondern sie sich zu eigen zu machen.
Unterschiedliche Verfahren sind auch deshalb notwendig, weil die Union nach einer Erweiterung sonst ihre Handlungsfähigkeit verlieren würde.
Ich habe diese Anfrage deshalb an Sie gerichtet, weil im Aspe-Tal die Arbeiten wiederaufgenommen wurden.
Wir sollten deshalb in Zukunft entweder das Geld bereitstellen und die Bedingungen, unter denen es ausgezahlt werden kann, festlegen oder die Kommission nicht mehr um Unterstützung bitten.
Ich würde Sie deshalb bitten, Frau Präsidentin, meinem Antrag zur Abstimmung zu verhelfen, daß wir diesen Bericht angesichts dieser Ausgangslage heute von der Tagesordnung absetzen und auf die Dezember-Tagung in Brüssel vertagen.
Ich trete deshalb so flammend dafür ein, weil es uns in Richtung Vollzug einer gemeinsamen Asylpolitik für Europa bringt, wo die Mitgliedstaaten mit ihrem Latein am Ende sind.
Wir glauben, daß dieser Bericht dies ermöglicht, und deshalb werden wir ihn gern unterstützen.
Es ist eine allgemeine Kriminalisierung ausländischer Staatsangehöriger, wenn man ihnen allein deshalb Fingerabdrücke abnimmt, weil sie nicht Staatsbürger eines Mitgliedstaates der EU sind.
Auch in diesem Punkt würde meine Fraktion zustimmen, aber wir wollen hier wirklich sichergehen und deshalb sind Sicherheitsklauseln notwendig, um auch Mißbräuche von seiten der Behörden auszuschalten.
Sie schlagen deshalb vor, daß Daten über anerkannte Flüchtlinge in der Zentraleinheit gesperrt werden sollten, damit statistische Daten zusammengestellt werden können, um das Ausmaß dieser Erscheinung ermitteln zu können.
Wenn Personen, die in einem Mitgliedstaat als Flüchtling anerkannt sind, sich in einem anderen Mitgliedstaat um Asyl bewerben, dann wahrscheinlich deshalb, weil die Flüchtlinge nicht am Aufenthaltsrecht in einem anderen als dem Mitgliedstaat interessiert sind, in dem sie als Flüchtling anerkannt sind.???
Gerade deshalb müssen wir den Kampf auf politischer Ebene verstärken. Die Drogenbekämpfung ist in alle Politikbereiche zu integrieren.
Frau Präsidentin! Es geht um den Änderungsantrag 25. Ich möchte sagen, daß der Text dieses Änderungsantrags vollständig mit dem Text des Berichterstatters vereinbar ist, und deshalb sollte über ihn meiner Ansicht nach als Zusatz abgestimmt werden.
Ich beantrage deshalb die Vertagung der Abstimmung über die Berichte Pirker und Giannakou und der Debatte auf die Dezember I-Tagung in Brüssel und bitte Sie, darüber abstimmen zu lassen.
Das heißt, ich beantrage deshalb eine getrennte Abstimmung.
Wenn diese Bilanz mit einer derartigen Beharrlichkeit verweigert wurde, so wohl deshalb, weil sie negativ ausgefallen wäre.
Ich schließe mich deshalb der Ansicht an, daß die Runde als ein Gesamtunterfangen abgeschlossen werden sollte, deren Ergebnisse dann global berücksichtigt werden.
Der institutionelle Ausschuß war zweifellos erschrocken über ein solches Eingeständnis und hielt es deshalb mit überwältigender Mehrheit für klüger, diesen Teil des Satzes zu streichen.
Abschußbereite Kernwaffen stellen eine äußerst gefährliche Konstellation dar, vor allen Dingen deshalb, weil sie aus Versehen ausgelöst werden können.
Alle Leute reden vom Y2K-Problem, dem Millennium-Bug, aber dieses Problem wird überhaupt nicht anvisiert, was genau deshalb, weil niemand vorbereitet ist, noch viel gravierendere Folgen haben könnte.
Ganz zweifellos bestehen noch zahlreiche Schwierigkeiten, und zwar im Bereich der humanitären Hilfe ebenso wie bei der Unterstützung des Wiederaufbaus, und auch deshalb, weil es noch immer zu schweren Menschenrechtsverletzungen kommt, vor allem in Westtimor, wo die Milizen aktiv sind und die Sammlung und Rückkehr der aus Osttimor stammenden Flüchtlinge in ihre Häuser und auf ihr Land verhindert haben.
Es steht außer Zweifel, daß Mumia Abu-Jamal nur deshalb 17 Jahre im Todestrakt schmachten mußte, nachdem er Opfer einer Justizposse geworden war, weil er ein Schwarzer ist, weil er dem institutionellen Rassismus den Kampf angesagt hat, weil er als Journalist Meinungsfreiheit praktizierte und den Mut hatte, die Korruption in den Reihen der Polizei in Philadelphia anzuprangern.
Wir alle haben die bewegenden Bilder des letzten vom Gericht von Florida exekutierten Verurteilten gesehen, und deshalb wird es keinen der Kollegen verwundern, daß die erste im Text der gemeinsamen Entschließung aufgeführte Person der Staatsbürger Spaniens - und damit der Europäischen Union - Joaquín José Martínez ist, für den wir eine Revision des Urteils und die Aussetzung der Todesstrafe fordern.
Deshalb fordert er ein gerechtes Verfahren, deshalb unterstützen wir ihn heute.
Deshalb müssen wir hier wesentlich stärker intervenieren, damit Alexander Nikitin endlich freikommt, damit die Vorwürfe fallengelassen werden, weil wir alle wissen, daß das Verfahren rein politischen Charakter hat, und deshalb werden auch die Gesetze in Rußland bei diesem Verfahren verletzt, weil hier wieder die alte Nomenklatura gewinnt.
Wir müssen deshalb die Rolle der Familie und vor allem der Eltern beim Schutz der Kinder hervorheben.
Das können wir nicht hinnehmen und verurteilen es deshalb ohne jede Bemäntelung.
Das erlaube ich mir zu bemerken, weil es in einem krassen Widerspruch zu der sonstigen Behauptung steht, daß der Bericht von Frau Giannakou ja so besonders wichtig sei und man über ihn deshalb unverzichtbar noch in dieser Woche unbedingt diskutieren und abstimmen müsse.
In der Tat ist der Bericht der Kollegin ein wichtiger Bericht und muß sehr sorgfältig diskutiert werden, unter anderem deshalb sehr sorgfältig, weil die Aussprache über den Bericht wieder einmal gezeigt hat, daß die Drogenpolitik in der Europäischen Union zu den kontroversesten Themen gehört, die wir überhaupt zu beraten haben.
Wir stehen heute vor dem Problem, daß junge Menschen, die in funktionierenden Familien leben, das Gefühl haben, ihr Leben habe keinen Sinn. Sie wollen deshalb samstags in der Diskothek ihre Stimmung mit Hilfe von Drogen anheben, die man ihnen als harmlos angepriesen hat.
Aber es ist nicht vergleichbar, es ist gefährlich - und nicht nur deshalb gefährlich, weil es verboten ist.
Es ist verboten worden, weil es gefährlich ist, und deshalb ist es falsch, von Entkriminalisierung zu reden und die ganze Problematik zu bagatellisieren, indem man die Augen vor jenen Verbrechern verschließt, die unsere Kinder ausnutzen und ihre Gesundheit ruinieren.
Eine Prüfung durch fünfzehn nationale Parlamente ist deshalb nicht möglich, weil es sich hier um einen europäischen Vorschlag handelt, so daß diese Aufgabe dann zwangsläufig uns zufällt.
Ich behaupte deshalb, daß die deutsche Regierung versucht, eine Prüfung ihres Vorschlags durch das Parlament zu vermeiden.
Obwohl die britische Konservative Partei es grundsätzlich ablehnt, die Visa-, Einwanderungs- und Asylpolitik nach Artikel 63 des Amsterdamer Vertrags dem ersten Pfeiler zuzuordnen - und deshalb muß ich dem Berichterstatter in dieser Sache widersprechen - begrüßen wir dennoch die zwischenstaatliche Zusammenarbeit gemäß dem dritten Pfeiler im Rahmen eines gemeinsamen Vorgehens des Rates zum Austausch derartiger Informationen, einschließlich von Informationen über gefälschte Reisedokumente, um Verbrechen, insbesondere internationale Verbrechen, die nicht vor Landesgrenzen haltmachen, zu bekämpfen.
Ich halte es deshalb für wichtig, daß wir uns mit diesem Thema intensiver beschäftigen.
Das Europäische Parlament sollte deshalb auch in den nächsten Jahren sein Augenmerk auf die Entwicklung der EIB lenken.
Herr Martí, einer seiner Vizepräsidenten, teilte mir mit, die EIB gehöre den Mitgliedstaaten und sei deshalb gemäß Vertrag keine EU-Institution, die verpflichtet sei, dem Europäischen Parlament, dem Rechnungshof oder dem OLAF Auskunft zu geben.
Über diese Haushaltsinitiative hinaus ist es ebenfalls erforderlich, der Türkei stärker mit günstigen Krediten unter die Arme zu greifen, und deshalb unterstützen wir den durch den Gemeinschaftshaushalt gewährten Risikodeckungssatz.
Das ist ein großer Sieg für das Parlament, deshalb möchte ich sagen: Ich habe diesen Kampf gerne geführt, jetzt kann mein Kollege übernehmen. Und ich bin sicher, alle in der Bank werden ihn sehr mögen.
Ich möchte nochmals auf ein Thema eingehen, das zwar bekannt, aber deshalb nicht weniger wichtig ist: Die Mitgliedstaaten sind die Aktionäre der Bank, und es obliegt den Mitgliedstaaten, Entscheidungen zu treffen, die natürlich anderen Gemeinschaftsinstitutionen nicht zustehen.
Ich bedaure deshalb, daß ein so wichtiges Vorhaben dann eine so marginale Aufmerksamkeit findet.
Die Kommission zeigte Verständnis, nahm dies zur Kenntnis und begann deshalb Verhandlungen über eine Anpassung des APIM, damit diese Abgabe nicht verschwinde.
Sie ist deshalb nicht in der Lage, diejenigen Änderungen, die eine Erweiterung der Erzeugnisliste betreffen, zu akzeptieren.
Zu Recht hat der Rat deshalb fürs erste beschlossen, vom Abkommen zur Einstellung der Beihilfen für die Schiffbauindustrie per 1. Januar 2001 nicht abzurücken.
Sie stimmt mich deshalb melancholisch, weil ich in einer kleinen Hafenstadt geboren wurde, in der es damals praktisch in jeder Straße eine Werft gab.
Daran arbeiten wir, und deshalb werden wir es auf dem Gipfel mit einer enormen Herausforderung, mit einer umfangreichen Tagesordnung zu tun haben.
Der Zeitraum wurde deshalb so gewählt, damit sich der Gipfel der EU im Juni in dem Bericht widerspiegeln kann.
Ich sehe diese Verstöße und halte deshalb eine Verabschiedung dieser Dokumente zum gegebenen Zeitpunkt für falsch.
Ich persönlich lehne diese Strafe ab, und zwar sowohl aus Überzeugung als auch deshalb, weil man damit meiner Ansicht nach keines der Ziele erreicht, die man mit Strafen durchsetzen will.
Die Verhütung von Waldbränden und anderen unkontrollierten Verbrennungsprozessen kann deshalb ein wesentlicher Bestandteil der bei der Umsetzung dieser Richtlinie verfolgten Politik sein.
Die Kommission kann deshalb weder den Änderungsanträgen Nr. 3 und 12 noch dem damit in Verbindung stehenden Teil von Änderungsantrag Nr. 18 zustimmen.
Wir stimmen deshalb Änderungsantrag Nr. 19 grundsätzlich zu.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen! Ich spreche im Namen der EVP-Fraktion und insbesondere für meine Kollegin Marlies Flemming, die für den Umweltausschuß bei den WTO-Verhandlungen ist und deshalb leider nicht in der Lage ist, heute das Wort zu ergreifen.
Gerade deshalb kommt dem Vademekum, wie wir es zu Anfang nannten, große Bedeutung zu.
Darüber hinaus haben Forschung und Entwicklung im Verlauf der Jahrzehnte große Fortschritte gemacht, und schon deshalb ist es natürlich gut, sich mit diesen Fragen zu befassen.
Der Vorschlag der Kommission enthält einen zu kurzfristigen Zeitplan, deshalb sollte der Zeitpunkt für das Inkrafttreten der Richtlinie auf das Jahr 2003 verschoben werden, damit die Mitgliedstaaten Gelegenheit haben, ihre eigenen Rechtsvorschriften dem in der Richtlinie geforderten Niveau anzupassen.
Ich sage das deshalb, weil diese Änderungsvorschläge über das heute zu entscheidende, sehr eng begrenzte Sonderproblem weit hinausgehen, aber ich möchte ausdrücklich sagen, daß die Kommission den konstruktiven Charakter dieser Änderungsvorschläge anerkennt.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Abgeordnete, deshalb werden in diesem Bericht nur Maximalfristen angeführt, die man eher möglichst kurz halten will, um allen Szenarien gewachsen zu sein, selbst dem rechtlichen "Urknall ", sollte man dies bis 2002 als die beste Lösung ansehen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren! Wir sind uns alle darüber einig, daß die gemeinsame Währung die Voraussetzung für einen funktionierenden Binnenmarkt ist, daß die stabile Währung auch ein Beitrag für soziale und ökonomische Sicherheit in Europa darstellt und daß der Euro nicht zuletzt auch schon deshalb eine Erfolgsgeschichte ist, weil er zur Reduzierung der Defizite in unseren Mitgliedstaaten und zu einer niedrigen Inflation geführt hat.
Wir Sozialisten wollen deshalb Maßnahmen fördern, durch die die hochqualitativen Fischereiprodukte herausgehoben werden. Gleichzeitig fordern wir eine nachhaltige Bewirtschaftung der Ressourcen, um die Zukunft der Fischerei zu sichern.
Außerdem garantiert diese GMO nicht das Einkommen der Fischer, und sie berücksichtigt auch nicht, daß in einigen Ländern, wie etwa in Portugal - wo die kleine Küstenfischerei vorherrscht, die die Verbraucher mit Frischfisch versorgt, den sie in ihren eigenen Territorialgewässern fängt -, die Erzeugerorganisationen sehr schwach sind, und deshalb darf man ihnen nicht so viele Verantwortungen übertragen, ohne an die erforderlichen Finanzmittel zu denken.
Wenn Abgeordnete in diesem Haus, die versuchen, ein vereintes Europa zu gründen, glauben, es gibt in diesem Europa anständige und unanständige Wähler und deshalb anständige und unanständige Abgeordnete, dann sollten sie europäische Geschichte in diesem Jahrhundert lernen.
Wir könnten deshalb zu einem späteren Zeitpunkt einen Antrag auf eine Aussprache zu diesem Thema stellen.
Die anderen Organe und Einrichtungen der Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten werden deshalb zur Zusammenarbeit aufgerufen.
Bei mir zu Hause in Wales erhalten wir erhebliche Gelder aus den Strukturfonds, aber die Grenze zwischen der Schaffung und der Sicherung von Arbeitsplätzen ist unklar und deshalb ist es für uns schwierig, einzuschätzen, wie wirksam diese Strukturfonds sind.
Ich bin deshalb sehr froh, daß die Kommission mit äußerster Entschlossenheit den Weg der Reformen konzipiert und den Weg der Reformen gehen wird.
Für ein solches systematisches Follow-up setze ich mich intensiv ein, und ich bin deshalb sehr froh, daß die Kommission im Rahmen ihres Reformpaketes zum Finanzmanagement beschlossen hat, diesem systematischen Follow-up für die Zukunft eine feste Struktur zu geben, damit künftig die Bemerkungen des Rechnungshofes auch wirklich für die Verbesserung des Finanzmanagements genutzt werden können, und ich bitte für dieses umfassende Reformvorhaben um die Unterstützung des Europäischen Parlaments.
Ich erwähne das deshalb, weil wir offenbar nicht mehr imstande sind, so zu den Menschen zu reden, daß sie verstehen, um was es geht.
Ich muß dem Parlament deshalb mitteilen, daß nach Meinung der Kommission die vorgeschlagenen Abänderungen 3 bis 7 sowie 14 bis 19 im Hinblick auf die Absicht, ein wirksames Rechtsinstrument für die Europäische Union zu schaffen, einen Rückschritt bedeuten und sie sie deshalb ablehnen muß.
Die Kommission zieht es vor, allen Mitgliedstaaten ein gleich großes Mindestkontingent zuzuweisen, und kann deshalb Abänderungsantrag 7 nicht akzeptieren.
Wir sind aber der Meinung, daß der Rat den Text abgeschwächt hat, und deshalb möchte ich meine Kollegen aufrufen, die Abänderungsanträge zu unterstützen, die im Ausschuß zur Verbesserung des Gemeinsamen Standpunktes angenommen wurden.
Ich bitte Sie deshalb, insbesondere Frau Flemming und auch die PPE-Abgeordneten, dem Änderungsantrag 28 zuzustimmen.
Ich habe deshalb den Änderungsantrag 30 zum Bericht eingereicht, und ich bitte, diesen auch zu berücksichtigen.
Des weiteren kann die Kommission den Abänderungsantrag Nr. 22 nicht akzeptieren, da die Ausnahmeregelungen auf jeden Fall in voller Absprache mit den Mitgliedstaaten zu gewähren sind, deshalb kann sie ihn nicht akzeptieren.
Die Kennzeichnung solcher Lebensmittel muß jetzt aus zwei Gründen erfolgen: Erstens ist nicht hinreichend geklärt, welche Gefahren für die Volksgesundheit von genetisch veränderten Lebensmitteln ausgehen, und deshalb sollte genau bekannt sein, wie ihre Vermarktung erfolgt. Zweitens muß der Verbraucher unbedingt wissen, was er da kauft, denn nur so können wir das reibungslose Funktionieren des Marktes gewährleisten und gleichzeitig das Vertrauen der Konsumenten erhalten.
Dazu braucht man ein gutes consult-System, das vom Anbau bis zum Verzehr reicht und deshalb auch mit höheren Kosten verbunden ist, aber es ist durchaus machbar.
Die Kosten für Kennzeichnung und Kontrolle müssen deshalb von den GVO-Herstellern aufgebracht werden.
Es wundert mich deshalb, daß Herr Kommissar Wallström dem Vernehmen nach die endgültige Revision nicht abwarten will, sondern statt dessen das Angebot der Industrie unterstützt, die Forderungen der revidierten GVO-Richtlinie bereits vor ihrer Verabschiedung zu beachten.
Diese Aktivitäten werden innerhalb der Nato als humanitäre Interventionen bezeichnet und zwar deshalb, weil man dafür kein völkerrechtliches Mandat besitzt.
Diese Entwicklung hat mich sehr enttäuscht, und deshalb hoffe ich, Kommission und Parlament werden die portugiesische Ratspräsidentschaft davon zu überzeugen vermögen, daß etwas mehr als bislang geschehen muß.
Deshalb haben wir im Kosovo eingegriffen, wo ein widerliches Regime dabei war, ein ganzes Volk zu vertreiben. Und deshalb haben wir uns gefreut, als den indonesischen Übergriffen auf Osttimor Einhalt geboten wurde.
Wir halten deshalb diesen Beschluß des Gipfels für übereilt und verfehlt.
Dieses Instrument soll einen Zeitraum von fünf Jahren umfassen und wird deshalb im Rahmen einer mehrjährigen Vorausschätzung eine wirksame Unterstützung von Maßnahmen ermöglichen, mit denen die Aufnahmebedingungen verbessert, die Eingliederung gefördert sowie die freiwillige Rückkehr und die Wiedereingliederung von Flüchtlingen und Vertriebenen in ihren Heimatländern erleichtert werden sollen.
Herr Abgeordneter Marinos, nur eine kleine Anmerkung: Wir alle müssen uns auf diese neue und, wie ich glaube, vielversprechende Methode der Zusammenarbeit mit der Kommission einstellen, die die freie Aussprache ist, doch wie Sie wissen, hat diese freie Aussprache der Geschäftsordnung entsprechend und im vorliegenden Fall - und deshalb wurde sie eingeführt - direkt mit der soeben von der Kommission abgegebenen Erklärung und mit den darin angesprochenen Fragen zu tun.
Mit anderen Worten, das Thema steht durchaus auf der Tagesordnung, ist aber noch nicht so weit ausgearbeitet, daß Beschlüsse gefaßt werden können. Meines Wissens ­ der Herr Abgeordnete weiß, daß diese Problematik nicht in meinen Zuständigkeitsbereich fällt, deshalb drücke ich mich etwas gewunden und vorsichtig aus ­ ist eine solche Richtlinie bei der Europäischen Kommission noch nicht in Arbeit.
Es liegt auf der Hand, daß wir mit einer derartigen Lösung nicht zufrieden sein können, und deshalb muß sich das in unserem Abstimmungsverhalten widerspiegeln.
Hier leisten die Kleinen ganz Besonderes, und deshalb sind die START-Programme oder die Unterstützungsprogramme ganz besonders wichtig, weil wir mit ihnen zeigen, daß wir Verständnis für die Kleinen haben.
Und deshalb gehe ich sehr wohl mit dem Rechnungshof einig: Wir brauchen ein besseres Finanzmanagement.
Die Aufgabe des Rechnungshofs und seiner Mitglieder wird deshalb in den kommenden Jahren wichtiger und auch schwieriger werden als jemals zuvor.
Es bleibt deshalb noch der Appell an die Mitgliedstaaten, auch Frauen für diese Aufgabe zu benennen.
Erlauben Sie mir deshalb ein paar grundsätzliche Bemerkungen im Hinblick auf den Rechnungshof.
Im Mittelpunkt sollte deshalb stehen, die Länder bei der Entwicklung des notwendigen rechtlichen Rahmens zu unterstützen.
In der Energiepolitik der Europäischen Union müssen deshalb sämtliche Umwelteffekte einer bestimmten Art der Energieerzeugung gebührend berücksichtigt werden.
Herr Präsident, die Reduzierung der viel zu hohen CO2-Emissionen gehört zu den größten Herausforderungen im Kampf für eine nachhaltige Entwicklung, und ich möchte zunächst betonen, daß Atomenergie nicht zu den nachhaltigen Energiequellen zählt und deshalb nicht zu den in Kyoto genannten flexiblen Mechanismen gerechnet werden darf, wie z. B. dem Mechanismus für eine nachhaltige Entwicklung .
Ich wundere mich deshalb, daß diese Tatsache in den konkreten Vorschlägen zur Erfüllung der Verpflichtungen von Kyoto nirgendwo erwähnt wird, und ich möchte die Kommission fragen, ob sie diesen Umstand konkret in ihre Überlegungen einbezieht.
Um dies alles zu tun, brauchen wir nicht auf die Vereinigten Staaten von Amerika zu warten, und zwar schon deshalb nicht, weil es immer wahrscheinlicher wird, daß wir zur Umsetzung des Protokolls von Kyoto im Jahre 2002 ohne dieses Land vorankommen müssen.
Das Argument, die Atomenergie sei aufgrund ihres produzierten Abfalls keine nachhaltige Form der Energieerzeugung und gehöre deshalb nicht zu den Mechanismen der sauberen Entwicklung, ist einfach nicht zu halten.
Ich habe genügend Vertrauen, genügend Zuversicht in die mit Macau und Hongkong verbundenen Werte, um zu glauben, daß diese Werte, welche Regierungsform auch immer in der Region obwalten wird, überdauern und gedeihen werden, nicht zuletzt deshalb, weil sie in den Herzen der Menschen verwurzelt sind.
Es war uns nicht möglich, den Vorschlag weder im Ausschuß noch im Plenum zu diskutieren oder zu erörtern, deshalb mache ich Sie jetzt darauf aufmerksam.
Die sehr knappen Fristen, die sich hieraus ergaben, erlauben manchen Abgeordneten nicht, Änderungsanträge einzureichen, und deshalb möchte ich vorschlagen, daß wir morgen über diese Entschließung abstimmen und daß für die Einreichung von Änderungsanträgen als Kompromißversuch eine neue Frist bis zum Ende des Tages gesetzt wird.
Übrigens muß die WTO genau deshalb reformiert werden, damit sie diesen Veränderungen Rechnung tragen kann.
Die Präsidentschaft sollte deshalb dringend die Gründe hierfür prüfen.
Und bedeutet das deshalb, daß die Menschenrechte eingehalten werden, so daß Frauen und alle anderen nicht mehr diskriminiert werden und keiner Gewalt mehr ausgesetzt sind?
Ich hoffe deshalb, daß sich die Kommission bei der Planung der Konferenz auf dieses Thema konzentrieren wird, insbesondere auf die Fortpflanzungsgesundheit.
Ich bin da vielleicht manchmal etwas lockerer, und deshalb lege ich großen Wert darauf, daß wir auch an dieser Tagesordnung festhalten.
Ich schlage deshalb vor, die Aussprache heute um 16.45 Uhr wiederaufzunehmen und bitte 32 Mitglieder, das zu unterstützen.
Ich bin jedoch auch der Meinung, daß man weiterhin politisch auftreten sollte, und deshalb verblieben mein Kollege von der SNP, Neil MacCormick, und ich gestern auch im Plenarsaal, anstatt draußen auf den Gängen den Beleidigten zu spielen.
Dort sind entsprechend den dem Rat vorliegenden Informationen die Begründungen und der Nutzen des betreffenden Projekts recht detailliert vorgetragen worden, und deshalb werde ich auf diese Frage nicht mehr eingehen.
Und zwar deshalb, weil die Luftverkehrskontrollsysteme und die Hilfsmittel auf den Flughäfen und -plätzen eindeutig unzulänglich sind.
Außerdem könnte die Effizienz der Arbeit erheblich leiden, wenn die Ratstagungen in einer Woche des Monat nicht stattfinden und sich deshalb noch auf die verbleibenden Wochen konzentrieren würden.
Die Tiere leiden, und deshalb ist Europa in dieser Hinsicht noch keine zivilisierte Gesellschaft.
Herr Präsident, der Hinweis auf die Kommission in dieser Angelegenheit ist deshalb sehr begründet, weil es gemäß den Vorschriften, die auf der Grundlage des Vertrages zur Gründung der EG und seiner Bestimmungen erlassen worden sind, ausdrücklich Aufgabe der Kommission ist, die korrekte Anwendung der Rechtsvorschriften der Gemeinschaft zu überwachen.
Ich habe diese Anfrage sowohl an Sie als auch an die Kommission einzig und allein deshalb gerichtet, um uns alle für ein Problem zu sensibilisieren, das bisher nur im Zusammenhang mit Kriminalität oder dem internationalen Terrorismus gesehen wird.
Meine Anfrage betrifft diese politische Seite, und deshalb habe ich sie gestellt.
Diese Probleme haben sich sogar noch verschärft, und deshalb haben wir heute abend eine Richtlinie und einen Vorschlag vorliegen.
Es ist deshalb bedauerlich, daß es Jan O. Karlsson vorzieht, anstatt unsere Traditionen zu bewaren, sich an das anzupassen, was leider in Brüssel gilt.
Wir haben deshalb beschlossen, uns bei der Ernennung von Giorgio Clemente, Jørgen Mohr, Aunus Salmi und Jan O. Karlsson der Stimme zu enthalten.
Ja, die Bürokratie betrachtet ältere Bürger, die Rentenanträge stellen, als Nummern - ich darf in Erinnerung bringen, daß ich Vertreter der Rentnerpartei bin und dies vielfach erlebt habe; deshalb möchte ich, daß auf den Akten dieser Bürger ihr Foto angebracht wird und daß unsere Bürger gekennzeichnet werden und ihnen zumindest die gleiche Beachtung zuteil wird wie den Rindern.
Und eben deshalb gebührt Büchern in unserer Kulturpolitik eine ganz besondere Stellung.
Vielleicht bin ich gerade deshalb auch für den Wettbewerb.
Dabei ist es doch eine Binsenweisheit, daß Bücher keine Ware sind wie Butter, Eier, Käse, sondern ein Kulturgut und deshalb auch wettbewerbsrechtlich nicht betrachtet werden dürfen wie Butter, Eier, Käse.
Ich möchte deshalb zwar den Entschließungsantrag, so wie er hier vom Kollegen Rothley vorgelegt wurde, grundsätzlich unterstützen.
Er ist für uns in diesem Zusammenhang der Sprach- und Kulturraum, und deshalb auch die Bedeutung der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung.
Der vorliegende Entschließungsantrag ist ein nachdrücklicher Appell an die indonesischen Behörden, und deshalb unterstützen wir ihn gern.
Wir wollen und müssen deshalb innerhalb des Rahmens der Vereinten Nationen zu einer umfassenden Lösung dieser Frage beitragen.
Ich kann mich deshalb nur an der Grenze dessen bewegen, was ich darf.
Ich denke, daß deren Lage allen bekannt ist und die Initiative deshalb Ihre Unterstützung gefunden hat.
Die Sache liegt nun dort, wo sie hingehört, nämlich bei dem zuständigen Richter in Nicaragua, und deshalb sollte sie nicht dort liegen, wo sie nicht hingehört, nämlich bei diesem Parlament.
Man muß der Gerechtigkeit halber bei einigen Unterzeichnerstaaten, darunter auch Mitgliedstaaten, darauf hinweisen, daß es in vielen Fällen die Verfassungen verbieten, eigene Staatsbürger auszuliefern, und daß deshalb vor der Ratifizierung dieses Abkommens Verfassungsänderungen erforderlich sind - das ist zum Beispiel in Deutschland der Fall - und daß das der Grund für die Verzögerungen ist.
Ich möchte deshalb in aller Bescheidenheit fragen: Wann werden wir in unserem eigenen Haus Ordnung schaffen?
(ES) Herr Präsident! Ich muß der Kommission erläutern, daß es sich nicht um einen Änderungsantrag der Berichterstatterin sondern des Landwirtschaftsausschusses handelt, und deshalb wurde über ihn im Ausschuß abgestimmt und kann nach der Geschäftsordnung nicht zurückgezogen werden.
Deshalb glaube ich, daß es notwendig ist, Tadschikistan auf seinem schweren Weg zu helfen, durch einen Kredit, aber auch durch verlorene Zuschüsse, wobei klar ist, daß wir uns deshalb an die Mitgliedstaaten wenden müssen, weil dies unser Haushalt nicht hergibt.
