Weshalb also sollten Waffenhersteller in der EU auf Kosten unschuldiger Menschen Profite einstreichen?
Ich bedauere das, aber die Abstimmung ist durchgeführt worden, die Entscheidung ist gefallen, also lassen wir die Dinge.
Im Hinblick auf diese Umsetzung müssen wir außerdem angemessene Vereinbarungen mit den osteuropäischen Ländern treffen, da sie erst ab 1. Juli 2001, also in anderthalb Jahren, den entsprechenden Übereinkommen beitreten werden.
Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! Die am 1. Januar 1997 in Kraft getretene Richtlinie zur Angleichung von Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten für Gefahrguttransporte auf der Straße beinhaltet einige Übergangsvorschriften, deren Gültigkeit befristet und an den Abschluß bestimmter Normungsarbeiten des CEN, also des Europäischen Komitees für Normung, gekoppelt ist.
Die auf der heutigen Tagesordnung stehende Änderung der Richtlinie bewirkt also keine Änderung der in der Gemeinschaft bestehenden Harmonisierung der Gefahrguttransporte.
Wir akzeptieren also die uns unterbreiteten vier Änderungsanträge.
Jetzt geht es darum, das bisher Erreichte zu festigen und auf Dauer zu erhalten. Dadurch hätten die Länder in Randlage und die Regionen in äußerster Randlage, also die ärmeren Regionen in Europa, die Möglichkeit, erfolgreich im neuen Euro-Währungsgebiet wie auch auf einem weiter expandierenden und von einem freien Waren-, Personen-, Dienstleistungs- und Kapitalverkehr gekennzeichneten Binnenmarkt zu operieren.
Die Kommission muß sich also endlich mit dieser Frage befassen.
Wir stehen also vor der grundsätzlichen Frage, wie wir eine Verzahnung der Politik der Union mit den nationalen subsidiären Raumordnungspolitiken erreichen können.
Hinzufügen möchte ich hier noch, weil einige Abgeordnete gerade darauf hingewiesen haben, da dies ihrer Meinung nach anscheinend vergessen wurde, die regionalen Wirtschaften der durch ihre Lage benachteiligten europäischen Regionen - also die Randregionen, die Inselregionen und natürlich auch die Regionen in äußerster Randlage.
Vor zehn Jahren war sie noch um 4 % niedriger, also 20 %.
Und in den 25 besten Regionen, um das auch einmal zu erwähnen, haben wir heute eine durchschnittliche Arbeitslosigkeit von 3,6 %, vor zehn Jahren 2,5 %, also eine Steigerung von nur 1,1 %.
Ich frage mich also, woran es liegt, daß die Strukturfondsmittel nicht effizienter eingesetzt wurden.
Die meisten Menschen würden jedoch gern dort wohnen bleiben, wo sie geboren sind, wenn ihnen die Möglichkeit dazu geboten würde, also wenn sie Arbeit hätten.
Es obliegt also den Staaten und den Regionen, für die Qualität der bereitgestellten Daten zu sorgen, und aus der Sicht unseres Ausschusses sind hierfür zusätzliche Anstrengungen vonnöten.
Wir sind also einverstanden mit dem Bericht, genauso wie wir, Herr Kommissar, mit den Grundlinien des Weißbuchs einverstanden sind.
Es war also notwendig, diesen Weg weiterzubeschreiten und zu fördern.
Es war also notwendig, die wirtschaftliche Analyse einzuführen.
Im Bereich der Rechtsprechung besteht also eindeutig Handlungsbedarf.
Die staatlichen Beihilfen müssen sich also auch künftig auf Forschungs­, Entwicklungs­, Umweltschutz­ und Schließungsbeihilfen beschränken.
Die Reform wird also dazu führen, daß die einzelnen nationalen Wettbewerbskulturen, die heute noch sehr unterschiedlich ausgeprägt sind, zu einer europäischen Wettbewerbskultur zusammenwachsen und sich dort verwurzeln.
Die Rechtssicherheit ist wichtig für die Unternehmen: die Bedeutung dieses Themas wurde auch von der Vorsitzenden des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, Frau Palacio Vallelersundi - der ich sehr dafür danken möchte, daß sie, wie stets, Binnenmarktthemen in einem weiten Sinne behandelt, im vorliegenden Fall also unter Einschluß des Wettbewerbs - bei ihren letzten Ausführungen unterstrichen.
Sie ist von großer institutioneller Bedeutung, die selbstverständlich weit über das spezifische Wettbewerbsthema hinausgeht; ich bin also nicht befugt, mich zu dieser Frage zu äußern, die natürlich in den größeren Rahmen der Regierungskonferenz gehört.
Im Namen meiner Fraktion begrüße ich also den Bericht Theato, in dem es jedoch im wesentlichen um ein Thema geht, das meines Erachtens auf die Tagesordnung der Regierungskonferenz gesetzt werden sollte.
Meiner Meinung nach sollte man also gut über das Gewaltengleichgewicht nachdenken, das gestört werden könnte, wenn man eine solche scheinbar punktuelle Reform vorschlägt.
So erwies es sich also als notwendig, im Rahmen der Schaffung des Binnenmarktes Maßnahmen für eine bessere Risikovorbeugung zu treffen.
Die Mitgliedstaaten können also für bestimmte ortsbewegliche Druckgeräte, für die es keine europäischen Normen gibt, auch weiterhin ihre eigenen Normen anwenden.
Die vorliegende Mitteilung ist also nicht besonders zufriedenstellend und in mancher Hinsicht enttäuschend.
Die staatlichen Beihilfen müssen sich also auch künftig auf Forschungs­, Entwicklungs­, Umweltschutz­ und Schließungsbeihilfen beschränken.
Die Bestimmungen müssen also überarbeitet werden, und ich danke Ihnen, Frau Kommissarin, daß Sie auf alle derzeit in den europäischen Bestimmungen vorhandenen Unzulänglichkeiten hingewiesen haben.
Natürlich liegt es in der Verantwortung der Politiker, also in der unseren, die Sicherheit der Seefahrt zu garantieren.
Bei der Kommission weiß also die rechte Hand nicht, was die linke tut.
Dabei ist zu beachten, daß die Ölindustrie über den Internationalen Fonds zur Entschädigung bei Ölverschmutzungen für über 90 % der geschätzten Kosten dieses Unfalls, also ca. 170 Mio. USD, die Haftung nach der Konvention von 1969 und dem Protokoll von 1992 übernimmt.
Das darf uns jedoch nicht dazu verleiten, die gesamte Handelsschiffahrt an den Pranger zu stellen, diesen für die Wirtschaft so wichtigen Sektor, der rund ein Drittel des Transportaufkommens abdeckt. Wir müssen also maßvoll, streng, aber auch vernünftig reagieren.
Man würde in der Öffentlichkeit schwerlich verstehen, daß man von einem gemeinsamen Rechtsraum sowie von einem gemeinsamen Luftraum und einem gemeinsamen Eisenbahnverkehrsraum und vom Binnenmarkt spricht, nicht aber von einem Seeverkehrsraum. Ich glaube also, daß sich da heute ein weites Tätigkeitsfeld eröffnet, das mit dem absoluten Willen, etwas Konkretes zustande zu bringen, in Angriff genommen werden muß.
Nach der Anpassung unserer Rechtsvorschriften muß es also ein Folgerecht geben. Außerdem müssen systematische Kontrollen eingeführt und schließlich das Verursacherprinzip angewandt werden, das natürlich ein Vorsorgeprinzip ist.
Die Menschen zweifeln also an der Sicherheit der Schiffe, die gefährliche oder umweltschädliche Güter befördern.
Wir fordern also zu Recht bessere Kontrollen, Sanktionen und Vorsorgemaßnahmen.
Es ist also besser, diesem Problem sofort abzuhelfen.
Der Verlust für diese Gemeinden wird sich also nicht über ein, zwei oder fünf Jahre erstrecken, sondern über einen sehr viel längeren Zeitraum.
So werden also in den Gemeinden, die keine Verluste erlitten haben, trotzdem die Einnahmen zurückgehen.
Wir müssen also unsere Politiken neu bewerten, um dem Rechnung zu tragen.
Es gilt also, unverzüglich im Rahmen eines Nachtragshaushalts die Haushaltslinie wiederherzustellen, die für Naturkatastrophen vorgesehen war.
Aber, meine Damen und Herren, ich selbst war lange Zeit Abgeordneter, und ich will Ihnen keine Lektionen erteilen, Sie kennen den Haushalt, Sie kennen die allgemeine Strukturfondsverordnung, Sie stimmen über diesen Haushalt ab und Sie wissen also sehr gut, in welchem Rahmen ich arbeite.
Die Behörde muß sich also in bezug auf wissenschaftliche Beratung und Information zu Fragen der Lebensmittelsicherheit zur Autorität entwickeln.
Herr Präsident, der Kommissar sagte, daß die Türkei den Kernwaffensperrvertrag unterzeichnet hat, sie hat Verträge zur Nuklearsicherheit unterzeichnet: warum sollte es also irgendeinen Zweifel daran geben, daß das türkische Kernkraftwerk ebenso sicher ist wie jedes andere Kernkraftwerk in der Gemeinschaft.
Wenn die Antwort von Ihnen aber heißt, wir sollen uns an den "Mister Gasp " wenden, also an Herrn Solana, dann befürchte ich, daß das eine einseitige Orientierung beim Thema Außenpolitik ist.
Meine Frage lautet also: Ist die Kommission wirklich bereit, die angenommenen Leitlinien für Gender Mainstreaming in der Generaldirektion Entwicklung umzusetzen?
Ich habe also vollstes Verständnis für das, was die Frau Abgeordnete gesagt hat.
Der Abgeordnete verweist also ganz zu Recht auf die strategische Bedeutung dieser Regionen.
Haben wir also in irgendeiner Form die Möglichkeit, zu kontrollieren, was bei der Politik der griechischen Regierung herauskommt?
Die im Rahmen der Gemeinschaftsinitiative ausgearbeiteten Programme der Mitgliedstaaten müssen den in der Verordnung über den Sozialfonds vorgesehenen Bestimmungen entsprechen. Die Initiative EQUAL unterliegt also der Verordnung für den Sozialfonds.
Es sollen also keine generellen Ausnahmen zugelassen werden, sondern die differenzierte Behandlung, die den Mitgliedstaaten gewisse Sonderbestimmungen zugesteht, ist nur gerechtfertigt, wenn sie sich auf eine spezielle Ausbildung bezieht.
Eine solche Ausnahme, das möchte ich betonen, bedeutet nicht, daß man jemandem aus irgendeinem Grund einen Arbeitsplatz verweigert, sei es aus dem von Ihnen genannten, also wegen der sexuellen Orientierung, der ethnischen Zugehörigkeit oder irgendeinem anderen Grund.
Hier geht es also um eine positive Diskriminierung.
Bei dem von Ihnen genannten Beispiel, also der katholischen Schule, ist es wohl naheliegend, daß auch die Lehrkraft katholisch ist.
Die Regionalpolitiken, die im Rahmen der gemeinsam beschlossenen europäischen Leitlinien in jedem Mitgliedstaat umgesetzt werden - jeder Mitgliedstaat trägt also die Verantwortung für die Verwirklichung dieses Programms -, zielen darauf ab, sowohl Frauen als auch Männern bessere Beschäftigungschancen zu bieten.
Was nun insbesondere den Zugang von Frauen zu den bestehenden Beschäftigungsmöglichkeiten betrifft, so sei erstens darauf verwiesen, daß innerhalb des Sozialfonds ein eigener, von den Mitgliedstaaten umzusetzender Pfeiler existiert, in dem es um die Chancengleichheit geht, also spezielle Politiken, für die die Mittel des Sozialfonds eingesetzt werden sollen und die auf Frauen ausgerichtet sind.
Kurzum, Dänemark hat also zwei Möglichkeiten: Entweder es führt entsprechende Rechtsvorschriften ein, oder es wählt wiederum auf legislative Weise einen Tarifvertrag aus, der auf juristischem Wege aktiviert wird.
Die Meinungsverschiedenheiten und der Schriftverkehr, den Sie ansprechen, Frau Kommissarin, beziehen sich vorrangig auf eine andere Richtlinie, nämlich auf die Arbeitszeitrichtlinie. Nun ist also mit einem neuen Fristsetzungsschreiben und einem Vertragsverfahren zu rechnen, da die dänische Regierung nicht beabsichtigt, Gesetze zu verabschieden und allgemeinverbindliche Tarifverträge zu ermöglichen bzw. ausdrücklich darauf hingewiesen hat, daß sie dies nicht tun möchte.
Die Bilanz, die wir also seit Mai 1999 ziehen können, spricht keinesfalls zwingend für einen Entlastungsbeschluß.
Ein Beispiel: Eine der ersten Fragen, mit denen wir uns konfrontiert sahen als neu konstituierter Haushaltskontrollausschuß, war der sogenannte Fléchard-Fall, also Betrügereien im Zusammenhang mit dem Export von Butter in die ehemalige Sowjetunion Anfang der 90er Jahre.
Meiner Auffassung nach muß also von diesem Parlament ein Grundsatz der Demokratie ausgehen: Es sind Reformen durchzuführen, durch welche die Befugnisse des Europäischen Parlaments größer und erweitert und nicht etwa verringert werden.
Wir haben also noch einen langen Weg vor uns bis zur eigenen Vollkommenheit.
Wenn wir morgen also gegen bestimmte Änderungsanträge oder Abschnitte stimmen, dann gewiß nicht wegen des Inhalts, sondern um Ihren Bericht insgesamt besser lesbar zu machen.
Es ist mir also klar, weshalb wir zu dieser Stunde zusammenkommen, die gewöhnlich für andere Tätigkeiten bestimmt ist und nicht dafür, eine Aussprache sowie einen Meinungs- und Informationsaustausch zu führen.
Die Lösung liegt also in einer intensiveren Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten auf rechtlicher Ebene.
Das Organigramm der Kommission läßt sich wohl leicht ändern, aber schwieriger wird es dann, wenn sie an die Rechtstexte, also insbesondere an die Haushaltsordnung geht.
Die Zukunft dieser neuen Kommission wird also nicht unwesentlich davon abhängen, inwieweit hier schnell Reformen stattfinden und die Finanzkontrolle wieder funktionsfähig wird.
Es gilt also das Prinzip der zwei Schlüssel.
Die Vorabkontrollen sollten also zukünftig gezielt da erfolgen, wo Unsicherheiten oder Risiken bestehen.
Die für die Finanzkontrolle zuständigen Beamten sollten dezentral eingesetzt werden, also in den operativen Generaldirektionen bei ihren Kollegen, die das Geld ausgeben, damit sie sofort greifbar sind, wenn Probleme auftreten, und damit die Kontrollen weniger schwerfällig und zeitraubend werden.
Unabhängigkeit ist also die Voraussetzung für wirksame Kontrollen.
Wir brauchen also grundsätzliche Verwaltungsvorschriften für die EU, ihre Organe und ihre Beziehungen zu den Mitgliedstaaten.
Wenn sie also irgendwelche Lektionen erteilen möchte, so sind diese in diesem Hohen Hause gut aufgehoben.
Wir wollen sie mit einem Modell eröffnen, das Ehrgeiz und Realismus gleichermaßen vereint, die also im Rahmen eines Konsenses, der die Anerkennung der Ergebnisse durch die Mitgliedstaaten bis Ende 2000 garantiert, so weit wie möglich und notwendig zu gehen vermag.
Es wird also am Beginn jeder Konferenz auf Ministerebene die Möglichkeit für einen Gedankenaustausch mit der Frau Präsidentin und zwei Vertretern dieses Parlaments bestehen.
Setzen Sie sich also dafür ein, und dieses Haus wird Sie dabei nicht allein lassen.
Meines Erachtens ist es also an der Zeit, einige der geltenden Paradigmen zu verändern, und ich bedauere es, daß dies in Ihrem Dokument nicht klarer formuliert ist.
Es ist also durchaus möglich, auch andere Themen aufzunehmen.
Alle ausländischen Truppen, also auch die syrischen, müssen den Libanon gemäß der Resolution 520 des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen verlassen.
Der zweite Bereich ist die Freiheit: Die Freiheit, sich überall in der Union bewegen und an jedem Ort wohnen zu können; die Informationsfreiheit; die allen Bürgern mit europäischen Staatsangehörigkeit, also nicht nur den Staatsbürgern der Mitgliedstaaten, sondern auch Staatsangehörigen dritter Länder, gewährte Freiheit zu wählen.
Ein Scoreboard, also eine Anzeigetafel, informiert die Zuschauer über den Spielstand, sie muß aktuell, klar und gut sichtbar sein.
Herr Präsident, sehr geehrte Herren Minister, Herr Kommissar! 1999 konnten wir in der Tat eine reiche Ernte an Beschlüssen einfahren - so reich, daß ihre Verarbeitung, also die Verwirklichung dieser Beschlüsse, regelrecht Probleme aufwirft.
Um ein ausgewogenes Verhältnisses zwischen der Notwendigkeit, die biologischen Risiken - also die Beeinträchtigung der Fischarten - zu vermindern, und den wirtschaftlichen und sozialen Problemen zu erreichen, die von einer Beschränkung der Fischerei verursacht wurden, fand man eine Kompromißlösung, indem man die zulässige Gesamtfangmenge auf das mittlere Niveau von 16 000 t statt der 33 000 t festlegte, die 1999 vorgesehen worden waren.
Herr Abgeordneter, der Rat bekräftigt also seine Ansicht, daß dann der Fischereidruck größer und schädlicher für die Fischbestände als die schließlich gewählte Lösung sein würde.
Ich erinnere mich, daß Herr Kouchner während des Ministertreffens des Europarats über dieses Thema gesprochen hat, und ich denke, daß viele Sorgen, die er damals darüber äußerte, daß ihm die Mittel fehlten, um einige Probleme bewältigen zu können, heute überwunden sind, also sagen wir, diese Mittel wurden ihm zur Verfügung gestellt.
Das Problem ist nicht Herr Kouchner, sondern die rechtliche Basis für seine Tätigkeit, das heißt also die Resolution 1244.
Meine Frage, die ich hier noch einmal wiederhole, lautet: Wie steht die portugiesische Präsidentschaft zu den Forderungen, die beispielsweise die Netze zur Bekämpfung der Armut und der sozialen Ausgrenzung stellen, also Trennung von Arbeit und sozialer Sicherheit, Anwendung der Steuerpolitik, vor allem auf spekulatives Finanzkapital, sowie eine Politik zur Umverteilung der Einkommen?
Ich bitte Sie also, mir zu sagen, welche Haltung die portugiesische Präsidentschaft dazu vertritt und ob sie etwas in dieser Richtung zu unternehmen gedenkt.
Ich möchte den Rat also fragen, ob er gewillt ist, die Kultur künftig mit der gleichen Bereitschaft zu fördern, mit der er Bananen, Hopfen, Kühe oder indischen Hanf subventioniert.
Aber diese kulturellen Dimensionen besitzen fast immer eine Dimension, die selbst ökonomistisch ist, also die Gesamtheit der Mittel, die eben für die Unterstützung der kulturellen Maßnahmen eingesetzt werden können.
Täglich werden 1500 bis 2000 Milliarden Euro auf den Finanzmärkten umgesetzt; dies entspricht innerhalb von drei bis vier Tagen der Gesamtsumme der internationalen Jahresproduktion, also des internationalen BIP, das bei etwa 6000 Milliarden Euro liegt.
Das vorrangige Ziel dieser Überlegungen besteht also darin, die Instrumente herauszufinden, mit denen die internationale Gemeinschaft zur Stabilisierung des internationalen Währungs- und Finanzsystems beitragen kann.
Es geht nicht darum, den Dutzenden von bereits durchführten Untersuchungen eine weitere hinzuzufügen - wobei diejenige der Kommission sicher interessant wäre -, sondern darum, von der Kommission und vom Rat, das heißt also von allen Regierungen, aus denen sich die Union zusammensetzt, eine klare politische Stellungnahme, positiv oder negativ, zu der Frage zu erhalten, ob sie bereit sind, in den zuständigen öffentlichen Gremien, d.h. vor allem im Internationalen Währungsfonds, die Zweckmäßigkeit einer derartigen Steuer neben anderen notwendigen Instrumenten zur Stabilisierung des internationalen Währungssystems zu verteidigen.
Dieses Argument ist meines Erachtens also nicht stichhaltig.
Obwohl sie offensichtlich vernünftig ist, ist die Tobin-Steuer also nicht problemlos, was nicht heißt, daß man sich über ihre Anwendung nicht einigen könnte, woran ich allerdings nicht glaube.
Wenn wir also nach den Gründen für die Wechselkursinstabilität suchen, müssen wir unser Augenmerk hauptsächlich auf die Elemente richten, die zur good governance gehören.
Die Ursachen dürften sich also am besten dadurch beheben lassen, daß einerseits in den betreffenden Ländern die Einhaltung der good governance sichergestellt wird und daß andererseits zur Vermeidung solcher Fehlentwicklungen die Kontrollen auf nationaler und internationaler Ebene verstärkt werden.
Laut Bericht der Kommission lagen Anfang 1998, also nach nur einjähriger Laufzeit des Programms, die Gemeinschaftsflotten zusammengenommen bereits weit unter diesen Zielen.
Dieser Entwurf hat also erhebliche Auswirkungen auf das Klima und die Wirtschaft, und wenn wir entsprechend dem Vorschlag verfahren, hat die Industrie reichlich Zeit für die Umstellung.
Sie würden also eine Einsparung von 5 Watt ermöglichen.
Es müssen also mehr hergestellt werden, wobei mehr Energie verbraucht wird, so daß die eben genannten Energieeinsparungen dadurch teilweise wieder zunichte gemacht würden.
Um die Importkosten einzusparen, werden unsere Unternehmen also Betriebsverlagerungen durchführen und so Arbeitsplätze abbauen.
Wir haben also einen sehr guten return on investment, und deshalb stellen eigentlich alle modernen Gebäudehersteller und Planer schon auf diese elektronischen Vorschaltgeräte um.
Ich frage mich also, ob diese Themen unbedingt im Parlament behandelt werden müssen oder ob es doch nicht, in voller Anwendung der Geschäftsordnungsbestimmungen, besser wäre, nur im Ausschuß darüber zu beraten.
Es geht also um einen Fehler, den wir mit diesem Änderungsantrag korrigieren wollen.
Selbstverständlich bin ich dafür, daß Energie gespart wird - seit einiger Zeit lese ich die im Europäischen Parlament zu behandelnden Berichte abends sogar im Kerzenlicht, um meinen bescheidenen Beitrag zur Energieeinsparung zu leisten -, ich erachte also die Energieeinsparung zwar für eine Notwendigkeit, doch muß man meines Erachtens auch so vernünftig sein und verstehen, daß dies nicht zur völligen Einstellung von Betrieben führen darf, die den Unionsbürgern Arbeitsplätze bieten.
Das Problem ist besonders akut, wenn wir bedenken, daß an den Finanzmärkten täglich weltweit bis zu 1 800 Milliarden Dollar bewegt werden, während der jährliche Handel mit Waren und Dienstleistungen in der Größenordnung von 6 000 Milliarden Dollar liegt, also den spekulativen Börsengeschäften von vier Tagen entspricht.
Die Kommission muß einen Vorschlag zur Einführung einer Steuer auf kurzfristige spekulative Kapitalbewegungen, also einer Art Tobin-Steuer, ausarbeiten und die portugiesische sowie die französische Präsidentschaft bewegen, diese Frage in ihre Prioritätenliste aufzunehmen.
Strafmaßnahmen gegen diejenigen, welche die Richtlinien nicht anwenden, halte ich zwar für richtig, doch muß ich auch darauf hinweisen, daß nach meiner Erklärung zur Stimmabgabe in diesem Parlament am Freitag, dem 17. Dezember 1999, also im letzten Jahrhundert, die Stimme bis zu den Fischen gelangt ist, die mir - da sie bekanntlich nicht in der Lage sind, zu sprechen - schriftlich gesagt haben: "Bravo, Du hast ein gutes Wort für uns eingelegt!
Bisher, meine ich, also nicht in Zukunft, sondern derzeit, konkret.
Meiner Meinung ist also völlig klar, daß diese Entschließung als ein positives und ermutigendes Signal von unserer Seite aufgefaßt werden muß, und daher fordere ich alle Kollegen auf, diesem Text, der das Ergebnis eines Kompromisses ist, zuzustimmen.
Eine gute Nachricht also, denn wir haben nun Verbündete - die europäischen Unternehmer und Industriellen.
Zu dem Leidensweg der Opfer selbst kommt also noch der Schmerz ihrer Familien hinzu sowie ernsthafte rechtliche Probleme, wie die der Frauen, die nach so langer Zeit nicht wissen, ob sie Ehefrauen oder Witwen sind.
Wir machen also einen deutlichen Unterschied zwischen der Bevölkerung und den durch den Irak begangenen Menschenrechtsverletzungen.
Der Allgemeine Rat hält sich also nicht an die EU-Kriterien für ein Waffenembargo.
Ich bitte Sie also, dies in allen Sprachfassungen entsprechend zu korrigieren, weil ein großer Unterschied zwischen fighter und Milizen besteht.
Herr Präsident! Der hier anwesende Kommissar erwähnte, daß das Problem des Waffenembargos gegen Indonesien wahrscheinlich am 24., also am kommenden Montag, im Rat für Allgemeine Angelegenheiten geprüft werde.
Das Sekretariat müßte dementsprechend also sehr rasch handeln.
Nun scheint Frau Palacio der Meinung zu sein, die Ausgangspunkte dieses Vorschlags für eine Verordnung, die also die Konvention von Brüssel vergemeinschaftlichen soll, könnten dem Ursprungslandprinzip widersprechen.
Die Kommission ändert hier also an der bestehenden Rechtslage nichts.
Einerseits also der e­commerce, der auf dem Ursprungslandprinzip basiert, und andererseits der Vorschlag für die neue angepaßte Brüssel-Konvention.
Das führt also zu der Verwirrung, und daher stößt der Rechtsschutz beim elektronischen Geschäftsverkehr auf Hindernisse und kommt nicht so recht in Gang.
Herr Harbour hat also von Ausgewogenheit gesprochen, und das ist natürlich genau das, was die Kommission anstrebt.
Wir streben also diese Ausgewogenheit an, wobei es sich um die Ausgewogenheit zwischen den Interessen der Hersteller einerseits und denen der Verbraucher andererseits handelt.
Ich hoffe also, wir kommen im Einvernehmen mit dem Parlament zu einer genaueren Begriffsbestimmung bezüglich Artikel 15, die sich mit der Definition im Kommissionsvorschlag deckt.
Es muß uns gelingen, zwischen Szylla und Charybdis den richtigen Weg zu finden, zum Wohle des Binnenmarkts, also zum Wohle aller Verbraucher in Europa.
Abgesehen von der Forderung nach der Gleichberechtigung von Frauen und Männern hat diese Frage also auch etwas mit Entwicklung zu tun, also mit der Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit und der Innovation in der Union.
Sie werden also Karriere machen, einmal nicht in den klassischen Frauendomänen der bildungsorientierten, der medizinischen oder sozialen Berufe.
Während ich der Parteisekretär der Rentnerpartei in Italien bin, ist die Vorsitzende eine Frau, Giuseppina Cardazzi, womit wir also die Bedeutung der Frau in hohem Maße anerkennen.
Es handelt sich also um eine rein technische Ursache im Zusammenhang mit der Übersetzung.
Denn die als Gesprächspartner der Kommission gewählten Vertreter des Sektors, also die Mitglieder des Beratenden Ausschusses, sind verpflichtet, das gemeinsame Interesse zu vertreten.
Nur die Meinung der Fischzüchter, also der Kapitalisten zählt, nicht die der Proletarier, also der freien Gewerbetreibenden, die freie Fische auf freien Meeren fischen.
Es ging also darum, daß die Kommission nicht nur über die Auffassung der Gewerbetreibenden und Unternehmer, sondern auch über die der Gesellschaft an sich unterrichtet wird.
Der dritte Änderungsantrag schließt den zweiten inhaltlich ein und bezieht sich auf die Repräsentativität des Beratenden Ausschusses, also die Beteiligung aller Nationalitäten.
Zusammenfassend möchte ich also sagen, daß die Kommission den Änderungsantrag 1 annimmt, in dem die Gemeinschaft aufgefordert wird, die Haushaltskontrolle zu verstärken, es jedoch aus den dargelegten Gründen für zweckmäßig hält, die Änderungsanträge 2 und 3 abzulehnen.
Ich lasse also jetzt über die vorgeschlagene Änderung der Tagesordnung abstimmen.
Es hat Herrn Haider, glaube ich, 28 % der Stimmen gegeben; es wird also eine Koalitionsregierung geben.
Außerdem muß klar sein, wer im Falle einer umfassenderen Risikobewertung für die Erbringung der erforderlichen wissenschaftlichen Beweise verantwortlich ist, wer also die Beweislast trägt.
Wir haben dieses Dokument also wirklich gut durchgearbeitet, und ich bin sicher, daß alle in der Lage sind, die Leitlinien und Grundsätze, die in diesem Dokument dargelegt werden, zu erläutern.
Wir werden also versuchen, sehr deutlich zu machen, wie und wann es anzuwenden ist.
Es geht also darum, das richtige Gleichgewicht zwischen diesem Prinzip als einem politischen Instrument und der Wissenschaft zu finden.
Ist es so, daß zunächst eine Risikoprüfung einschließlich einer Kosten­Nutzen­Analyse, also einer Cost-Benefit-Analyse, durchgeführt werden muß?
Man muß also nicht mit einer Cost-Benefit-Analyse beginnen.
Es ist also nicht korrekt, daß mit irgendeiner Cost-Benefit-Analyse begonnen werden muß, was ja auch in dieser Mitteilung erklärt wird.
Dieses Parlament führt also diese Aussprache heute durch, weil wir den Beginn der Konferenz nicht verzögern wollten.
Das bedeutet auch, daß unser Parlamentspräsident und die beiden Vertreter auf der gleichen politischen Ebene, also nicht nur in der Arbeitsgruppe, wie die Kommission teilnehmen können müssen.
Artikel 56 des Vertrages, der jeden Eingriff in den freien Kapitalverkehr, also in die Devisenspekulationen, verbietet, muß gestrichen werden, damit die schädliche Devisenspekulationen durch politische Kontrolle eingedämmt werden können.
Ich möchte noch hinzufügen, daß in der rationalen politischen Diskussion in meinem Heimatland Dänemark allgemein die Auffassung vertreten wird, daß es parallel zur Erweiterung der EU auf diese gigantische Anzahl von Staaten - also zur horizontalen Erweiterung - nicht gleichzeitig eine vertikale Integration geben sollte. Es sollte also keine Intensivierung der qualitativen Integration in Richtung auf die Vereinigten Staaten von Europa geben.
Und nun, meine Damen und Herren Abgeordneten, warten wir also mit großem Interesse auf Ihre Stellungnahme mit den konkreten Prioritäten und Vorschlägen des Parlaments für diese Verhandlungen.
Unser erklärtes Ziel ist es also, bei sehr vielen Themen dieselbe Wellenlänge und gemeinsam eine hohe Qualität der Verhandlungen zu erreichen.
Wenn ich dem anderen Extrem nachgehe, also möglichst wenig Hürden, dann bin ich in der Gefahr, daß ich in diesem Verfahren überhaupt keine Rechtsetzung erleben werde, weil nämlich die Mitgliedstaaten dieser Richtlinie nicht zustimmen.
Im Ergebnis werde ich also entweder die Situation haben, daß ich zwar eine Richtlinie für den Dienstleistungsausweis habe, aber, weil die Hürden für die Wirtschaft sehr hoch sind, de facto den Dienstleistungsausweis für niemanden vorliegen habe. Im anderen Fall habe ich gar keine Richtlinie.
Es hat also keinen Sinn, diese Rechtsunsicherheit beizubehalten.
Man legt uns also einen dringlichen Antrag vor, dem wir zustimmen.
Das Ergebnis ist eine Aufstockung um 30 %, wir sind also darüber nicht eben unglücklich.
Wovor also, frage ich Sie, hat der Rat Angst?
Quoten sind also nicht der einzige Parameter bei der Frage der Umweltverträglichkeit, sondern einer von vielen.
Als erstes müssen wir also die Recyclingraten beibehalten, denn damit werden natürlich Produktinnovationen angeregt, durch die Lösungsmöglichkeiten für Werkstoffe gefunden werden sollen, von denen wir heute noch nicht genau wissen, wie sie künftig zu behandeln sind.
Ab 2006 müssen also alle Fahrzeuge ohne Kosten für den Letzteigentümer zurückgenommen werden.
Eines dürfen wir nicht vergessen: Die Richtlinie betrifft Autos als Ganzes, also Autos, an denen keine wesentlichen Bauteile fehlen.
Unsere Fraktion wird sich also weitestgehend an den Gemeinsamen Standpunkt halten und ihn in seinen wesentlichen Punkten unverändert lassen.
An diesem Punkt des Kompromisses möchte ich also nicht rütteln.
Zudem tritt die finanzielle Verantwortlichkeit der Hersteller erst 2006 in Kraft, wenn also ein Großteil der gegenwärtig vorhandenen Fahrzeuge nicht mehr auf dem Markt sein wird; für die verbleibenden Fahrzeuge könnte eine Form der Kostenaufteilung vorgesehen werden, wie sie in den von Herrn Lange eingebrachten Änderungsanträgen 44 und 45 vorgeschlagen wird, die meines Erachtens als einzige mit der Ausgewogenheit des Gemeinsamen Standpunkts sowie mit den Erfahrungen in einigen Ländern im Einklang stehen und daher unterstützt werden müssen.
Bei der ersten Frage geht es also darum, wer die Kosten tragen soll.
Die Kosten verschwinden also nicht, aber wir machen nun deutlich, wo die Verantwortung liegt und wie der finanzielle Aufwand verteilt werden soll.
Wir sollten also für diese Änderungsvorschläge stimmen, um diese Juwelen der Automobilindustrie zu erhalten.
Diese Vorschläge werden also den Herausforderungen nicht gerecht, sie sind Ausdruck einer Flucht nach vorn, die es langfristig erforderlich machen würde, die Zahl der Richter auf mehrere hundert zu erhöhen.
Wir halten also die Zeit für gekommen, grundlegend darüber nachzudenken, wie man Ordnung in das gemeinschaftliche Rechtsprechungssystem bringen und eine Justiz von hoher Qualität gewährleisten kann.
Wir können also nur noch ein weiteres Thema aufnehmen.
Ich plädiere also dafür, so wie ursprünglich vorgesehen zu verfahren: Aussprache am Freitag und Abstimmung später.
Das können wir durchaus machen! Prüfen wir also, ob wir für die Dringlichkeiten am Donnerstag nicht eine halbe Stunde mehr Zeit haben, nachdem der Bericht von Frau Cederschiöld wegfällt.
Die Kommission schlägt uns vor, die INTERREG-Mittel wie folgt zu verteilen: 50 bis 80 % für Ausrichtung A, 6 % für Ausrichtung C und den Rest, also 14 bis maximal 44 %, für Ausrichtung B.
Die Absicht ist klar: Es sollen gezielt Projekte auf einer transnationalen Ebene entwickelt werden, Projekte, die sich an den beschäftigungspolitischen Leitlinien orientieren, also Beschäftigungsfähigkeit, Unternehmergeist, Anpassungsfähigkeit und Chancengleichheit.
Bezüglich der Vorschläge zu EQUAL sind wir der Auffassung, daß in den gemeinschaftlichen Initiativprogrammen klar zwischen Schwerpunktmaßnahmen zur Bekämpfung einerseits der Diskriminierung aus Gründen des Geschlechts und andererseits anderer Formen der Diskriminierung unterschieden werden und ein auf die Einbindung der Gleichstellung zwischen Frauen und Männern in alle Gemeinschaftspolitiken gerichteter Ansatz zugrunde gelegt werden sollte; daß also auch die Notwendigkeit der Durchführung von nicht nur auf die verstärkte Bekämpfung der Diskriminierung aus Gründen des Geschlechts, sondern auch auf die Förderung der Vereinbarkeit zwischen Familie und Beruf abzielenden Projekten hervorgehoben wird.
Dessen ungeachtet sind wir uns dessen bewußt, daß der größte Teil der Ressourcen - zwischen 50 und 80 % - der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit, das heißt also der Ausrichtung A des Programms INTERREG III, vorbehalten sein wird; deshalb sind wir auch nach wie vor der Auffassung, daß die Entscheidung zur Festigung der gegenwärtigen Kooperationsräume in dieser Ausrichtung im Hinblick auf die Auswahl der förderfähigen Regionen falsch und inkonsequent ist.
Gleichstellung heißt für mich nämlich nicht, daß beide Partner innerhalb einer Ehegemeinschaft die ganze Zeit über arbeiten und die Kinder einem Kindermädchen anvertrauen, also einem Einwanderer, der keine andere Arbeit bekommen konnte.
Es hat also seit der Zeit der Sonnenkönige keinen Fortschritt gegeben.
Die Kommission kann also auch bei EQUAL nicht aus der direkten Verantwortung und aus der Kontrolle entlassen werden.
Die Kommission muß also ins Obligo genommen werden für den strategischen Rahmen zur Förderung von Arbeitsfähigkeit und Arbeitsqualität, für die Bewertung der Ergebnisse und die wirksame Kommunikation von best practices.
Bei EQUAL geht es um die Bekämpfung jedweder Form der Diskriminierung nach Artikel 13, also von Diskriminierungen auf Grund des Geschlechts, der Rasse, des Alters oder einer Behinderung.
Ausgehend vom derzeit geltenden Vertrag hat die Initiative EQUAL also die vorliegende Struktur erhalten.
Was die Flexibilität betrifft, so schlagen wir Entwicklungspartnerschaften und Kooperationen vor, sowohl auf geographischer Ebene, bei denen also verschiedene Gruppen in einem bestimmten geographischen Gebiet zusammenarbeiten, um Diskriminierungen auf dem Arbeitsmarkt zu beseitigen, als auch in thematischer Hinsicht, das heißt, daß beispielsweise in einem konkreten Wirtschaftssektor kooperiert werden kann.
Wenn es auch nur Anzeichen dafür geben würde, daß Sie das Recht der Europäischen Union nicht gewährleisten - wir haben gegenwärtig keinen Anlaß, dies zu kritisieren, sondern wir erkennen im Gegenteil an, daß es nicht so ist -, wenn also das europäische Recht verletzt werden sollte, dann werden wir ganz entschiedene Gegner einer Verletzung dieses europäischen Rechtes sein, weil nämlich der Friede in der Europäischen Union auf diesem Recht gründet.
Welches Bild erhält also die interessierte Öffentlichkeit und der Rest der Welt von diesem Fünfjahresprogramm?
Insofern ist es nützlich, daß im Arbeitsprogramm der Kommission wieder auf Themen der Agenda 2000, also erstens die Agrarpolitik einschließlich der Fischerei und zweitens die Tätigkeit der Strukturfonds, eingegangen wird.
Ich glaube also, es fehlt einiges in diesem Programm.
Es geht also um sehr viel, denn die Integration der Grenzregionen stellt ein wichtiges Element für die Erarbeitung einer künftigen europäischen Raumordnungspolitik dar!
Die Initiative INTERREG, die 1990 ins Leben gerufen wurde, um - ich zitiere - "die Grenzregionen auf das Europa ohne Grenzen ", also ohne Nationen, vorzubereiten, fügt sich nahtlos in diese Denkweise ein.
Wir müssen also nicht neu über den Text verhandeln, sondern wir müssen nur diesen Text in diese Richtlinie aufnehmen.
Diese eindeutige Deklarierung von Futtermitteln ermöglicht also eine doppelte Entscheidungsfreiheit, sowohl für den Nutzer von Tierfutter als auch den späteren Verbraucher.
Demzufolge bin ich also auch sehr gespannt auf ihre Einlassung, was unsere Änderungsvorschläge angeht.
Wir werden also in den nächsten Monaten hier im Parlament noch einige diskutieren.
Es geht hier also um ein wichtiges Element des Schutzes der öffentlichen Gesundheit.
Der Vertrag von Amsterdam sagt ganz klar: Wenn die Gesundheit der Menschen betroffen ist, dann ist Artikel 152 als Rechtsgrundlage zu wählen, und ich muß dem Rechtsausschuß unseres eigenen Hauses hier sagen: Es ist einfach nicht gut genug, sich den Vorschlag der Kommission anzusehen und zu sagen, da steht nichts drin zu Gesundheit und Verbraucherschutz, also geht es auch nicht um Gesundheit und Verbraucherschutz.
Wir befassen uns seit 1993 mit dieser Thematik, sie kommt also für niemanden überraschend.
Frau Roth-Behrendt ging auf die Frage der Rechtsgrundlage ein, also darauf, ob Artikel 37 oder Artikel 152 zur Anwendung kommen soll.
Ich kann also diesem Vorschlag der Kommission im Hinblick auf Scrapie absolut zustimmen.
Am besten Sie machen das also gleich von Anfang an!
Die Erstellung dieser Rahmenrichtlinie entspringt also dem Bestreben nach klarerer Textgestaltung.
TBT darf also nicht mehr für die Algenbekämpfung Verwendung finden.
Gedenken Sie, sich auch über die Medien, also auch über das Fernsehen und das Internet, an die Bevölkerung zu wenden?
Während dieser gesamten Debatte werde ich also, wenn es mir möglich ist, auch direkt die nationalen Parlamente aufsuchen.
Im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz sagte Herr Barnier im Parlament, daß die Sozialpolitik nicht Gegenstand von Mehrheitsentscheidungen sein würde. Auf Seite 63 steht aber, daß die Bekämpfung der Ungleichbehandlung, das Recht auf Freizügigkeit und Aufenthalt - also die Aufenthaltsrichtlinien - das gesamte soziale Sicherheitssystem, die Erneuerung der Verordnung Nr. 1408 und die Maßnahmen im sozialpolitischen Bereich mit einzelnen Ausnahmen durch qualifizierte Mehrheitsbeschlüsse entschieden werden sollen.
Wir haben es hier also nicht nur mit den Folgen des Konfliktes, sondern den Folgen einer jahrelangen Vernachlässigung und dauerhaft unzureichenden Investitionstätigkeit zu tun.
Ich frage also: Wird die Kommission dies zu einer der Bedingungen machen, um die zukünftigen Beratungen zu verbessern?
Zudem habe ich den Leiter des Harmonisierungsamts für den Binnenmarkt, also des Amts in Alicante, anläßlich Ihrer erneuten Anfrage um eine Stellungnahme gebeten. Daher kann ich Ihnen, Herr Abgeordneter, im Namen des Amts folgendes mitteilen:
Meine Frage bezieht sich darauf, ob Sie auch Studien kennen, daß der moderate Konsum von Alkohol hoher Qualität, also etwa fränkischem Wein oder bayrischem Bier, sogar gesundheitsfördernd ist, und von daher sogar eine Entlastung des schwedischen Staatshaushalts eintreten würde.
Mein drittes Anliegen lautet also, daß wir diese Maßnahmen eingehend prüfen, ehe wir die Maßnahme insgesamt verabschieden.
Mit der Einrichtung von Flußgebietseinheiten auf nationaler und im Falle von Irland auf internationaler Ebene wird ein Ordnungsrahmen für den Schutz und die Bewirtschaftung unserer Gewässer geschaffen, also der Oberflächengewässer, des Grundwassers sowie der Übergangs- und Küstengewässer.
Ganz entscheidend finde ich, daß das Europäische Parlament in dem Bericht unseres Kollegen für eine echte soziale Konvergenzstrategie der EU plädiert, und zwar analog zum sogenannten Luxemburger Prozeß für Beschäftigung, also mit gemeinsamen Zielen, mit Leitlinien, nationalen Aktionsplänen und Evaluierung von Leistungen.
Es geht hier also nicht um Harmonisierung, sondern um gemeinsame Ziele.
Wir brauchen also Koordinierung und Zusammenarbeit, wobei Konvergenz aber für die Zielsetzungen, nicht für die Mittel anzustreben ist.
Zustimmung ist hier also nur angesagt, wenn das EP bei jeder Fortentwicklung des WIPO-Rechts von Anfang bis zum Ende einbezogen ist und Mitentscheidungsrecht hat.
Ich spreche also nicht von der Empfehlung von Charlotte Cederschiöld, die ich für ein ausgezeichnetes Dokument halte, sondern von der Behandlung des Themas Urheberrechte durch das letzte Parlament.
Welche Haltung sollten wir also in diesem Jahr zu einer Entschließung für Genf einnehmen?
Was werden wir also in diesem Jahr erreichen?
Durch diese Initiative wird man also das ausbauen, was die Kommission für neue Methoden des Kampfes gegen alle erdenklichen Formen von Diskriminierung und Ungleichbehandlung im Hinblick auf dem Arbeitsmarkt hält, wobei sie sich auf die vier Pfeiler der beschäftigungspolitischen Leitlinien stützt.
Die Vorschläge der Kommission und des Berichts Andersson haben nichts mit Sozialpolitik zu tun, sondern sie sind ein Instrument, mit dem man Brüssel übermäßige Entscheidungsbefugnisse hinsichtlich der Finanzierung, also der Organisation und der Leistungen der sozialen Schutzsysteme der europäischen Nationen erteilt.
Die Modernisierung, die eng mit einem, wenngleich von unterschiedlichen Voraussetzungen ausgehenden, Annäherungsprozeß verbunden ist, muß also Entwicklungen im Sinne einer Erhöhung und nicht einer Absenkung des Sozialschutzniveaus anstreben und fördern können.
Das Thema Todesstrafe sollte also in der diesjährigen Generalversammlung behandelt werden, aber mit Sicherheit nicht auf der Genfer Tagung.
Wenn man sich klarmacht, daß die ersten von der Erde aus abgestrahlten Fernsehsendungen nunmehr 50 Lichtjahre weit ins Weltall vorgedrungen sind, über die uns am nächsten liegenden Sterne also hinaus, bitte ich Sie, sich kurz vorzustellen, was andere Zivilisationen im Weltall von uns denken werden, wenn sie uns sehen.
Es geht zum einen um die Finanzausstattung als solche, also wieviel Geld wollen wir denn eigentlich ausgeben?
Was können wir also tun, um dieses Fenster der Gelegenheit im Zusammenhang mit dem Zypernproblem auszunutzen?
Wir wollen also die sogenannten bikommunalen Aktivitäten wiederbeleben, vor allem also bikommunale Aktivitäten zwischen jungen Menschen.
Die Schlußfolgerung ist also berechtigt, daß seit Helsinki eine stärkere Dynamik in die Lösung der Zypernfrage gekommen ist.
Es müssen also Mittel für die Kategorie sieben zur Verfügung gestellt werden, verbunden mit einer Revision der finanziellen Perspektiven.
Die Türkei weiß also nach Helsinki unmißverständlich, daß sie kein Vetorecht beim Zypernbeitritt hat und daß die weitere Vertiefung ihrer Beziehungen zur Europäischen Union auch mit der Lösung der Zypernfrage eng verknüpft ist.
Wir sind uns also offensichtlich alle des sogenannten politischen Problems Zyperns bewußt.
Meine Frage, auf die der amtierende Ratspräsident noch nicht geantwortet hat, lautet: Wenn eine solche richterliche Untersuchung eingeleitet wird, bei der im wesentlichen, vielleicht neben anderen wahrscheinlich Schuldigen, Herr Solana, der gegenwärtige Hohe Vertreter für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union, vernommen wird, wenn also die Generalanwältin des Gerichtshofes der Meinung ist, ein solches Verfahren sollte eingeleitet werden, müßte Herr Solana dann nicht zumindest solange von seinem Amt entbunden werden, bis seine Unschuld erwiesen ist?
Betrifft: Ethnische Säuberungen an Serben im Kosovo Seit dem Ende der Bombardierung Jugoslawiens durch die NATO und die EU mit dem Argument, die ethnischen Säuberungen an Kosovoalbanern durch Serben zu verhindern, und seit der Stationierung der KFOR am 12. Juni 1999 wurden 200 000 im Kosovo lebende Serben vertrieben und 768 umgebracht. Diese ethnische Säuberung ist also weitaus "gründlicher " als die, die von den Serben durchgeführt wurde.
Bei der Bewertung der bisher von der UNMIK erreichten Fortschritte muß man sich die außerordentlich schwierige Lage vor Augen führen, in der diese Instanz arbeitet, also die hohe Zahl der Flüchtlinge und Vertriebenen, denen man die Rückkehr ermöglichen mußte, die Zerstörung des größten Teils der Infrastrukturen, die in allen Teilen der Bevölkerung des Kosovo noch immer weit verbreitete Radikalisierung, der Zusammenbruch der Wirtschaft, das völlige Fehlen von Einnahmen durch den Staat und dazu noch der Zerfall der Verwaltungsstrukturen auf Gemeinde­ und Provinzebene sowie des Justiz- und Polizeiapparats als Folge des Krieges und einer zehn Jahre währenden Vernachlässigung nach der Aufhebung der Autonomie des Kosovo durch Belgrad.
Zweitens die Frage des Inhalts der Charta: Ob es sich nun um ein verbindliches Dokument handelt oder nicht - auch das Problem des Inhalts stellt sich, also ob es sich um eine Sammlung aller Grundsätze handelt, die die Mitgliedstaaten der Union vertreten und in ihren innerstaatlichen Verfassungsordnungen verankert haben, oder um ein neues Korpus, das gewissermaßen das gemeinsame Modell innerhalb der Union sein kann.
Die G8 erkennt also auf diese Weise die Bedeutung des Problems der Exportkredite, der Umweltverträglichkeit und der laufenden Arbeiten in der OECD in dieser Sache an.
Ich bin mir also dieser Problematik vollkommen bewußt.
Der nächste Schritt, also die institutionelle Reform, wird in diesem Jahr mit der Eröffnung der neuen Regierungskonferenz eingeleitet.
Die AKP-Zusammenarbeit bleibt also höchst spannend, nicht nur wegen der neuen Akzente in der neuen Übereinkunft.
Eine verstärkte regionale Kooperation kann das Aufbrechen ethnischer, wirtschaftlicher, sozialer oder religiös bedingter Konflikte verhindern helfen, also eine präventive Wirkung haben.
Unsere mazedonischen Freunde haben also immer eine recht positive Rolle gespielt. Aus diesem Grund muß hier gesagt werden, daß Mazedonien nicht einfach Gegenstand, sondern vielmehr Ursprung unseres sogenannten Stabilisierungsstrebens ist.
In Punkt 11 ist von symbolhaften Maßnahmen die Rede, die an die Stelle des politischen Abkommens treten könnten, also der politischen Perspektive, die der Kandidatenstatus repräsentiert.
Die Europäische Union weiß also, was sie in Mazedonien zu tun hat: Sie muß diesem neuen regionalen Zufluchtsort für unzählige Kriegsflüchtlinge dabei helfen, seiner Rolle als treibende Kraft in dem beabsichtigten Stabilitätspakt auf dem Balkan angemessen gerecht zu werden.
Ich freue mich, daß der Wunsch, den Herr Swoboda in seinem Bericht ausgedrückt hat, Anfang März in Erfüllung geht, daß also die EU-Delegation dort unten endlich entsteht, daß wir dort unten endlich aufgewertet werden als Europäische Union.
Ich will nur zwei kleine nennen: Die schnelle Lösung des Problems am Grenzübergang zum Kosovo in Blace und die Verwirklichung des Korridors 8, also von Albanien über Mazedonien nach Bulgarien.
So ist es also ein Schritt nach vorn.
Der vorliegende Entwurf für einen Rahmenbeschluß stellt also den Versuch dar, diese Lücke zu vertuschen, indem man sich auf die Artikel 31 Buchstabe und 34 Absatz 2 Buchstabe b des Vertrags bezieht.
Das ist ja ein Mittelvolumen, das sehr wirksam eingesetzt werden kann, also ein großes Mittelvolumen; und natürlich wird es bei dieser Informationskampagne auch an ganz wichtiger Stelle um die Sicherheit des Euro vor Fälschung gehen.
Zu dem Vorschlag einer neuen Bestimmung, wonach Anlagen in dieselbe Unternehmensgruppe auf 15 % begrenzt werden sollen, möchte ich - abgesehen davon, daß diese Grenze zu niedrig ist - hervorheben, daß der Begriff Unternehmensgruppe, den es übrigens im Gemeinschaftsrecht nicht gibt, weil er nicht umgesetzt und in der Praxis auch nicht kontrolliert werden kann, in dem Text nicht definiert wird. Ich werde also gegen den entsprechenden Vorschlag zur Änderung der Richtlinie stimmen.
Von daher ist es also ein Fortschritt in bezug auf die gesetzlichen und aufsichtsrechtlichen Bedingungen für Finanzmärkte und Finanzprodukte.
Das ist für mich also ein weiterer Fortschritt, der erzielt werden kann, und ich meine, es wäre auch gut, wenn die Verbraucher und die Anleger durch den Namen der Fonds etwas über die Risikostruktur dieser Fonds erfahren.
Wie Sie sehen, handelt es sich also um einen sehr wichtigen Entwurf eines Rechtsakts, der die Mitgliedstaaten der Union tatsächlich in die Lage versetzen soll, sich mit einem vollständigeren und einheitlicheren Rechtshilfeinstrumentarium auszustatten.
Der vom Rat formulierte und anschließend von der Kommission geänderte Vorschlag sieht also ein aus drei Titeln bestehendes Übereinkommen vor: Titel I enthält Bestimmungen zur Vereinheitlichung der Verfahren und Formalitäten der Rechtshilfeersuchen; in Titel II wird eine Reihe von spezifischen Rechtshilfeersuchen aufgelistet, und es werden die dafür geltenden Formen und Verfahren festgelegt; in Titel III werden die Modalitäten behandelt und kodifiziert, nach denen die Überwachung des Fernsprechverkehrs von Personen im Hoheitsgebiet eines anderen als des strafrechtlich vorgehenden Mitgliedstaates erfolgen kann und muß.
Es handelt sich also um sehr wichtige Fragen, die der Rat hoffentlich schnellstmöglich aufgreift, um einen neuen Standpunkt zu formulieren.
Es ist also durchaus denkbar, daß die Europäische Union demnächst mit Kanonen auf Spatzen schießt und sich die Rechte der Bürger in Rauch auflösen.
Aber es gibt noch einen zweiten wichtigen Grund, denn obwohl es hier um ein Abkommen geht, also eine zwischenstaatliche Zusammenarbeit, gibt es doch keinen Zweifel an der Tendenz des Vorschlags. Es soll nämlich auf längere Sicht ein gemeinsamer Bereich europäischer Rechtsprechung geschaffen werden, ein gemeinsames EU-Strafrecht und eine gemeinsame EU-Rechtspflege.
In den Anforderungen ist vorgesehen, daß die Behörden Zugang zu den Einrichtungen aller Anbieter von Diensten, also zu Telefonen, Mobiltelefonen, Internet usw., haben, und bei dem gegenwärtigen äußerst nachlässigen Entwurf steht dem Mißbrauch Tür und Tor offen. Ich möchte außerdem fragen: Vorausgesetzt, in den Anforderungen ist vorgesehen, daß die Polizei ausnahmslos Zugang zu allen Anbietern von Diensten hat, schließt das auch den internen Parlamentsdienst ein?
Der Text lautet also: "instruments with a high rating base on a recognised rating scale are subject to reliable and verifiable valuation ".
Ich stelle fest, er hat den Sitzungssaal verlassen; wir kommen also zu den Erklärungen zur Abstimmung.
Angesichts der von Malta erzielten Fortschritte war beschlossen worden, ab Februar 2000, das heißt also vor Ende dieses Monats, zweiseitige Regierungskonferenzen abzuhalten und die Verhandlungen über die Bedingungen des Beitritts zur Union sowie über die notwendigen Anpassungen aufzunehmen.
Falschgeld kann also in Supermärkten, in Wechselstuben und in Banken relativ einfach in Umlauf gebracht werden, ohne daß dies sofort bemerkt wird.
Es gibt also weiterhin keine einheitlichen strafrechtlichen Bestimmungen über Geldfälschung, sondern 15 verschiedene nationale Regelungen.
Die Kommission sollte also von diesem inakzeptablen ideologischen Ansatz und von solchen Erklärungen, die Unsicherheit und Ungewißheit bei den Bürgern hervorrufen, Abstand nehmen.
Es geht also darum, die bei der Zusammenarbeit zwischen den Regierungen der Mitgliedstaaten genutzten Mechanismen zu stärken, indem man sie kohärenter, transparenter und demokratischer gestaltet.
Sei es also der New Deal in Newcastle oder der faire Handel in Freetown, das Ziel von Labour, Chancen für alle, bleibt das gleiche.
Staatliche Unterstützung kostet die Regierung also doppelt Geld: erst die Subventionen und dann die Arbeitslosenunterstützungen.
Bevor wir also irgend jemanden da draußen kritisieren, sollten wir uns und das, was wir hier tun, vielleicht etwas genauer betrachten.
Ich glaube also, wir sollten uns dieser Sache annehmen.
Ich glaube also, daß der Ministerrat sich eigentlich gar nicht für solche Tragödien interessiert.
Deswegen glaube ich also, daß wir verlangen müssen, daß diejenigen, denen wir zu Hilfe gekommen sind, sich jetzt auch wirklich anständig verhalten.
Schicken wir also am besten einen Eilboten in die Vereinigten Staaten!
Gerade dieser Fall Babitzkij zeigt ganz deutlich, daß in Rußland - immerhin ein Mitgliedstaat des Europarates, und zwar der größte Mitgliedstaat des Europarates, der mit der Europäischen Union durch ein Partnerschaftsabkommen verbunden ist -, daß also in Rußland eine ernsthafte Gefahr für die Pressefreiheit besteht.
Dann hören wir, daß er den sozusagen zur Chefsache erhobenen Fall, also einen russischen Staatsbürger, angeblich an Leute ausgeliefert hat, die er zu gefährlichen Terroristen erklärt hat.
Wir müssen also unbedingt dafür sorgen, daß in allen unseren Entwicklungsprojekten der Aspekt des Umweltschutzes als dringende Notwendigkeit berücksichtigt wird.
Offensichtlich ist der Fremdenverkehr also nicht nur Sache der europäischen Wirtschaft, sondern auch ein vorrangiger Bereich im Hinblick auf den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt der Regionen der Europäischen Union.
Die in der Mitteilung der Kommission aufgezeigten Gemeinschaftsmaßnahmen finden unsere uneingeschränkte Zustimmung: eine begünstigende Steuerpolitik, also steuerliche Maßnahmen, mit deren Hilfe diesem Wirtschaftssektor - der zu 95 % aus kleinen und mittleren Unternehmen besteht, d. h. im Tourismussektor der Union sind 2 Millionen KMU tätig - auf dem Markt wirklich konkurrenzfähige Bedingungen geboten werden können; besonderes Augenmerk - innerhalb der Europäischen Union - für die berufliche Qualifikation und somit Tätigung von Investitionen im Ausbildungsbereich; und schließlich Maßnahmen zugunsten der Transparenz des Arbeitsmarktes.
Erforderlich sind also Maßnahmen, um die Qualität und Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Fremdenverkehrs zu verbessern und den Bestand der Unternehmen so weit wie möglich zu sichern.
Es spricht also viel für den Beschäftigungs- und Integrationsmotor Tourismus.
Das ist wahr, zumindest wenn man die 20 % des gesamten Postmarktes berücksichtigt, in denen es in der Praxis noch ein Monopol gibt, d. h. der Staat also der einzige Akteur ist.
Die Frage lautet also: Welche Anforderungen müssen wir eventuell an ein Monopol oder an einen Teil eines durch ein Monopol beherrschten Dienstes stellen?
Wir erwarten also vor jeglicher endgültigen Entscheidung weiterhin die Durchführung jener in der Richtlinie und der überarbeiteten Richtlinie von 1997 geforderten Evaluierung.
Ich habe hier die Lokalzeitung meiner Gemeinde vorliegen, in der ich lese: "Die Postdirektion teilt der Bevölkerung mit, daß ab 3. Januar 2000 - das ist also sehr aktuell - die letzte Leerung um 15.45 Uhr und nicht wie bisher um 16.30 Uhr erfolgt ".
Die Liberalisierung hat uns also in vielen Bereichen von einer Reihe von Schmarotzern befreit und viele Menschen in die Lage versetzt, sich eines höheren Lebensstandards zu erfreuen.
Herr Präsident! Wie andere schottische Mitglieder dieses Hohen Hauses, also Vertreter Schottlands, erhebe auch ich meine Stimme, um gegen alles zu protestieren, was zu einem Niedergang der Qualität ländlichen Lebens in entlegenen Gebieten führt.
Es findet also kein Ausverkauf des Dienstes und seiner Qualität statt.
Hier haben wir also einen Sektor, in dem die Liberalisierung ihre Grenzen gezeigt und schwerwiegende Lücken hinterlassen hat.
Daher ist es denkbar, wobei ich das zu diesem Zeitpunkt noch nicht mit absoluter Gewißheit sagen kann, daß wir eventuell - und ich betone "eventuell " - in diesem Stadium im Haushaltsverfahren und in der Phase, an der das Parlament beteiligt ist, wir also eventuell an das Parlament mit einigen Schlußfolgerungen herantreten und die Möglichkeit einer Revision besprechen müssen.
Ich möchte wiederholen, daß die Europäische Union mit diesen militärischen Kapazitäten nicht beabsichtigt, Krieg zu führen, sondern Frieden zu schaffen, sich an Krisenbewältigungen zu beteiligen und dorthin zu eilen, wo Krieg oder Konfliktsituationen bestehen, um sie einzudämmen, zu entschärfen und zu verhindern, im Sinne des Gipfels von Helsinki, der, wie Sie sich erinnern werden, klugerweise beschloß, unter Beteiligung aller europäischer Staaten eine Streitmacht von 60 000 Soldaten aufzustellen, die zum gegebenen Zeitpunkt in der Lage sein würden, in 60 Tagen - also in zwei Monaten - ihre Stellungen zu beziehen, um eine Krise zu verhindern und diese Aktion ein Jahr lang fortzusetzen, um den Konflikt zu verhindern.
Ich denke also, daß wir mit Entschlossenheit, Energie und der tatkräftigen Unterstützung aller Regierungen und aller Regierungschefs an diesem Thema arbeiten.
Es gibt also Besorgnisse, und man spricht von den sogenannten drei "D ". Decoupling, also die Furcht, daß Europa sich von Amerika abkoppeln könnte, dann die Furcht vor der duplication, also der Verdoppelung militärischer Instrumente sowie Kompetenzen und Kommandostrukturen, und schließlich discrimination, also die Furcht vor einer Diskriminierung von NATO-Mitgliedern, die keine EU-Mitglieder sind.
Ich bitte Sie - Sie haben ja Erfahrung als ehemaliger NATO-Generalsekretär, und ich bin überzeugt, daß Sie das, was ich hier sage, auch teilen -, diesen Befürchtungen durch praktisches Handeln entgegenzuwirken und dafür zu sorgen - wie der amtierende NATO-Generalsekretär es umschreibt -, daß wir die drei "I " verwirklichen, also indivisibility, die Unteilbarkeit der transatlantischen Sicherheit, dann improvement, die Verbesserung der europäischen Kapazitäten, und schließlich inclusion, also die Einbindung der europäischen NATO-Partner, die nicht Mitglied der Europäischen Union sind, in den Prozeß.
Hinzu kommt, daß bei dem von Ihnen vertretenen Konzept der eigenständigen Verteidigungskapazität nur allzu klar ist, was Sie als zu mobilisierende Verteidigungskapazität fordern, nämlich durchschnittlich die Verdopplung der Investitionsausgaben im Militärbereich, während deren Autonomie viel problematischer ist, betrachtet man den Grad der Einbeziehung der NATO, also der Vereinigten Staaten, in die europäischen verteidigungspolitischen Entscheidungen, die ein Teil des Rates und anscheinend auch Sie selbst herbeiwünschen.
Deshalb wurde auf diesen Posten ja im übrigen Herr Solana ernannt, der Generalsekretär der NATO, schuldig unter anderem an dem an Jugoslawien begangenen Verbrechen - der richtige Mann am richtigen Platz also -, gegen den zudem noch eine Klage anhängig ist, nach der er als Kriegsverbrecher vor Gericht gestellt werden soll.
Zum Verständnis unserer Kollegen muß ich hier sagen, daß die entsprechenden Kontingente also gedrittelt werden müssen: ein Drittel zur Vorbereitung der Mission, ein Drittel zu ihrer Durchführung und ein Drittel zur Wiederherstellung der Einsatzfähigkeit nach Einsätzen, die für Personal und Material sehr aufreibend sein können.
Sorgen wir also dafür, daß künftig jeder in der Russischen Föderation ausgegebene Euro für nichts anderes verwendet wird als ausschließlich die Leiden der vom Krieg betroffenen Bevölkerung zu lindern.
Wir brauchen einen Sonderfonds für Krisengebiete, damit wir nicht jedesmal den notwendigen Aufgaben, die irgendwo anders schon mit Geld versehen werden, Mittel entziehen müssen, damit wir also nicht dort Geld wegnehmen müssen, um Dinge zu erfüllen, die der Rat sich plötzlich hat einfallen lassen.
Wir müssen sie also nicht neu erfinden, denn es gibt sie schon.
Meinem Freunde, Herrn Cohn-Bendit, möchte ich erwidern, daß in diesem Moment 45 000 Soldaten aus unserem Land - und nicht aus einem anderen Land -, die Mehrheit also aus unserem Land - im Kosovo eingesetzt werden, und zwar wofür?
Was ich also damit sagen möchte, ist, daß alle diese Dinge eng miteinander verknüpft sind.
Die große Prüfung für uns wird also der Balkan sein. Ich hoffe, daß all diejenigen Regierungschefs, all jene prominenten Politiker in unseren Mitgliedstaaten, die das Blaue vom Himmel für den Balkan versprochen haben, die Marshallpläne zugesagt haben und dem Balkan all die anderen Versprechen gegeben haben, daß sie da sind, wenn die Haushaltsbehörde ihre Entscheidung trifft, wieviel wir für den Balkan aufwenden müssen.
Mann zu sein wäre also gleichbedeutend mit am kompetentesten zu sein.
Ich stehe also einer Vielzahl von diesbezüglichen Papieren, was Frauenrechte anbelangt, durchaus kritisch gegenüber.
Abgesehen davon, daß Gerechtigkeit zwischen den Geschlechtern herrschen sollte, gibt es also ernstzunehmende Gründe für die gerechte und ausgewogene Aufteilung öffentlicher Ämter sowie der politischen und wirtschaftlichen Macht zwischen Männern und Frauen.
Und ist es denn Aufgabe des Staats, also der gesetzgebenden Gewalt, den politischen Parteien solche Maßnahmen abzuverlangen?
Solange also diese Auffassung von der Teilung, also auch der Teilung der Pflichten hinsichtlich des Familienanspruchs fortbesteht, wird sich in bezug auf die Möglichkeit der Einbeziehung der Frauen in den politischen Prozeß nichts ändern.
Wir müssen also alle Instrumente der positiven Aktion nutzen, die notwendig sind, um den gegenwärtigen Stand der Dinge zu verändern.
Herr Präsident, unsere heutige Debatte befaßt sich mit der Zusammensetzung der Beschlußfassungsorgane, also der Veränderung der Entscheidungsstrukturen in Europa.
Ich bin es, also sind es alle Frauen.
Wie also reagieren wir auf die Ausgrenzung von Frauen?
Es gibt also noch zu viel Bürokratie und zu viel Intervention.
Wir müssen also die Erwerbsquote durch wettbewerbsfähige Arbeitsplätze erhöhen.
Angesichts der Panikmache der Grünen muß ich jedoch betonen, daß die ISA unter keinen Umständen auf den Menschen übertragen werden kann, und ich muß wiederholen, was Herr Hudghton bereits gesagt hat, daß nämlich das Virus bei Temperaturen über 25 ºC - also bei der Körpertemperatur des Menschen - nicht überleben kann.
Die Konsequenz muß also eine lückenlose Kooperation der Institutionen vom Fang bis zum Verbraucher sein.
Man muß also die Einleitungen sehr genau beobachten, sowohl was die Industrieabwässer als auch was die Haushaltsabwässer betrifft.
Wir müssen also den Tätigkeiten im geschlossenen Milieu besondere Aufmerksamkeit widmen.
So sind wir uns also einig darüber, daß der Entwurf für eine Verordnung und der Bericht in die richtige Richtung gehen.
Wie man weiß, ist das betreffende Übereinkommen ein Ergebnis langjähriger, häufig schwieriger und mühsamer Diskussionen. Gerade deshalb stellt es einen Kompromiß zwischen dem Prinzip der Einheitlichkeit und dem Prinzip der Territorialität dar, also zwischen den Grundsätzen, nach denen die verschiedenen Rechtssysteme über Insolvenzverfahren in jedem unserer Mitgliedstaaten aufgebaut sind.
Wichtig wäre also jetzt, daß Israel auf seinem Staatsgebiet und die Palästinenser auf ihrem vorläufigen Territorium die rechtlich einwandfreie Anwendung dieser konkreten Vorzugsregelung sicherstellen.
Die Europäische Union sollte also weiter zur Lösung des Problems beitragen und es nicht durch ihr Verhalten noch verschärfen, indem sie jetzt einseitige Schuldzuweisungen vornimmt, die nichts bringen.
Wir haben auch zwei deutsche Kanäle, also viel Spaß beim Fernsehen.
Wir werden also auch die Situation in Brüssel prüfen lassen, und danach werden wir sehen, was zu tun ist.
Hierzu möchte ich sagen, daß es äußerst wünschenswert wäre, wenn Europa mittelfristig und nachhaltig - selbstverständlich unter Berücksichtigung der natürlichen Unterschiede im Wachstumstempo der einzelnen Länder - ein Wirtschaftswachstum von über 3 % durchsetzen und so viele Arbeitsplätze schaffen könnte, daß sich unsere Beschäftigungsquoten denen jener Weltregionen annähern, in denen sie am höchsten - also über 70 % - liegen, um nicht beim aktuellen Stand von etwas mehr als 60 % stehen zu bleiben.
Wir müssen uns also immer noch damit auseinandersetzen. Ich rechne damit, daß wir in Lissabon einen Schritt weiter kommen können, wenn wir unsere Benchmarking-Erfahrungen und unsere Vorschläge zu diesem so wichtigen Thema zusammenführen.
Wir leiten also keinen neuen Prozeß ein und fügen auch nichts Neues hinzu, sondern zum ersten Mal verknüpfen wir die bestehenden Prozesse mit Aussicht auf Erfolg.
Etwas Neues müssen wir allerdings tun: Wir müssen eine Methode finden, um diese Fortschritte zu messen und um gegenüber der Öffentlichkeit aussagefähig zu sein, wir müssen also das Benchmarking - ein Wort, das noch vor wenigen Jahren nahezu unbekannt war - oder, einfacher ausgedrückt, absolut einheitliche Vergleichs- und Meßmethoden für all diese Fortschritte nutzen.
1992 gab es 9,2 % Arbeitslose - in Euroland, also in den 11 Ländern, und auch in Dänemark.
Wir haben hier im Januar etwas gesagt, was ich wiederholen möchte: Wir geben uns nicht damit zufrieden, daß dieses strategische Ziel der Schwerpunkt einer einzigen Präsidentschaft ist, also nur sechs Monate lang Vorrang genießt.
Die Probleme, die wir in den kommenden Jahren lösen müssen, weisen eine Reihe von Gemeinsamkeiten auf, was die Beschäftigungs- und Sozialpolitik angeht. Hier haben wir es also mit gemeinsamen Herausforderungen zu tun, die zum Teil von jedem für sich bewältigt werden müssen.
Hoffentlich schlägt der Premierminister also nicht vor, unsere in den vergangenen Jahren geführte makroökonomische Politik, die außerordentlich erfolgreich war, aufzugeben oder zumindest so weit zu ändern, daß sie nicht mehr wirksam ist.
Dieses Vorgehen kann zu zwei völlig verschiedenen Resultaten führen: Entweder wird damit ein umfassender Austausch sehr anregender Gedanken ermöglicht, die anschließend jeder bei sich umzusetzen versucht, wobei in dem neuen Bereich des elektronischen Geschäftsverkehrs eventuell gemeinsame Maßnahmen ergriffen werden könnten, - und diese Möglichkeit wäre letztlich gar nicht so schlecht -, oder der Rat möchte unbedingt Ergebnisse der Art vorweisen, daß weitere Zuständigkeiten auf Europa übertragen werden, was noch mehr Zentralisierung und Bürokratie, also genau das Gegenteil dessen bedeuten würde, was eigentlich erforderlich wäre.
Ihre Aufgabe ist es also, sich die benötigten Mittel zu beschaffen, was jedoch nicht innerhalb des engen Rahmens der Agenda 2000 möglich sein wird.
Man wird also Ihre Kollegen dazu bringen müssen, für die Finanzierung der Vorschläge, die Sie uns unterbreiten werden, Sorge zu tragen.
Man muß also an der Basis ansetzen, wenn sich diese Wissensgesellschaft nicht auf das Profitstreben einiger erfolgreicher Start-ups, die durchaus notwendig sind, beschränken soll.
Diesem Punkt sollte also ebenfalls Beachtung geschenkt werden.
Wir hoffen also, daß der Lissabonner Gipfel dazu beiträgt, das gegenwärtige Paradigma der Frauenbeschäftigung zu ändern.
In Lissabon geht es meines Erachtens hauptsächlich darum, neuen Mut zu Beschäftigung und Wachstum zu säen, in dem Bewußtsein, daß wir dazu in der Lage sind; wir müssen uns also auf dieses Modell zubewegen, das auf sicheren Gleichgewichten beruht.
Es leuchtet also ein, daß die drei Prozesse unbedingt gebündelt werden müssen.
Für viele von uns ist dies also eine interessante Erfahrung.
Genau wie beim Bericht von Herrn Wijkman stimme ich mit dem Berichterstatter betreffend die split comitology überein, also strategische Leitlinien mit Verwaltungsverfahren und einen beratenden Ausschuß für die Durchführung der Vorhaben.
Mit ihrem Vorschlag für eine neue Verordnung des Rates über tropische Wälder hat die Kommission also im richtigen Augenblick gehandelt, und den Änderungsvorschlägen des Berichterstatters, dessen sehr sachkundige Arbeit ich begrüße, stimme ich vollinhaltlich zu.
In gewissem Sinne ist die vorliegende Richtlinie also bereits wirksam.
Daher möchte ich zum Prozedere noch einmal sagen: Der Änderungsantrag 3 ersetzt den vom Ausschuß abgestimmten Änderungsantrag 2. Er müßte also morgen zuerst abgestimmt werden.
Das heißt also, daß praktisch jedes Jahr eine Stadt mittlerer Größe ausgelöscht wird.
Ich möchte mich mit anderen Worten also dafür aussprechen, diesen Punkt zwar nicht direkt in die Richtlinie aufzunehmen, aber zumindest den Spielraum der Richtlinie zu nutzen, um bei der Lösung des Problems auch einmal diesen Aspekt zu berücksichtigen.
Es geht also um die Verbesserung der Verkehrssicherheit auf dem Gebiet der EU, was wirklich wichtig ist.
Nun hat dankenswerterweise gestern abend im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten Herr Kommissar Vitorino im Auftrag der gesamten Kommission ein sogenanntes scoreboard vorgelegt, also einen Zeitplan mit Kompetenzzuweisungen und Aufgabenbeschreibungen über die Schaffung des sogenannten Raums für Sicherheit, Freiheit und Recht.
Das, was auf der einen Seite schwierig, und auf der anderen Seite neu und wichtig ist, ist die Konfliktprävention, also der nichtmilitärische Aspekt unserer Sicherheitspolitik.
Wir haben es also mit einer Fülle von Problemen zu tun, die wir im Laufe dieses Jahres gemeinsam anpacken müssen.
Dies ist eine der Grundfragen, die uns in den nächsten Monaten beschäftigen wird, doch stellt sich, wie von Ihnen angesprochen, auch das Problem der Zuständigkeiten, der politischen Entscheidungsstrukturen, der Europäischen Verfassung, mithin also der Befugnisse der Mitgliedstaaten, der Regionen und der Bundesländer.
In den Bereichen Haushalt, Erweiterung und politische Entscheidungsstrukturen müssen wir also dieses wichtige Gleichgewicht finden, dieses Gefühl für unsere Mission, für die Vereinbarkeit, von dem sich jedes Parlament und jede Regierung leiten lassen.
Für die Marktteilnehmer, also auch für den Verbraucher, herrscht in diesem Markt Unklarheit und Rechtsunsicherheit.
Warum also eine Frist von 66 Monate für die Durchführung einer Studie über die Auswirkungen dieser Richtlinie?
Wenn es also 1657 für einen Franzosen legal war, seine Schokolade in London zu verkaufen, dann sollte es wohl etwa 350 Jahre später endlich auch für einen Engländer bzw. EU-Bürger gleich welcher Nationalität legal sein, Schokolade EU-weit, also auch im Lande des Berichterstatters, zu verkaufen.
Ich vertraue also darauf, daß die destruktiven Änderungsanträge derjenigen abgewiesen werden, die in der Erarbeitung der Grundrechtecharta gar einen Angriff auf die Demokratie sehen.
Der wahre Wert des menschlichen Lebens ist jedoch niemals wirklich zu verstehen, wenn der Blick auf Gott, den Schöpfer des Universums und also auch des Menschen, verstellt wird.
Wenn diese Charta also in die Verträge aufgenommen würde, dann würde sie die europäische Menschenrechtskonvention, dann würde sie sämtliche einzelstaatlichen verfassungsrechtlichen Bestimmungen wie auch alle einzelstaatlichen Rechtsvorschriften aufheben.
Es muß eine Gruppe von Rechten geben, die direkt bei den Gerichten eingeklagt werden können, und es muß eine weitere Gruppe von allgemeinen Rechten geben, die von den Gemeinschaftsorganen und anderen Stellen bei der Erarbeitung von Politiken zu berücksichtigen sind; also einige, die gerichtlich einklagbar sind, und einige, die die Grundlage für andere Entscheidungen bilden.
Es geht also darum, die qualifizierte Mehrheit dort einzuführen, wo sie unserer Meinung nach notwendig ist, und die Einstimmigkeit dort aufrechtzuerhalten, wo dies vorteilhafter ist.
Wäre es nicht möglich, hier mal mit den Verrechnungen der derzeitigen Mehrwertsteuersysteme zu beginnen, daß also Ausgleichssysteme effizienter auf europäischer Ebene durchgeführt werden?
In den Punkten, die weiterhin der Einstimmigkeit bedürfen, wird das Parlament also nicht die demokratisch legitimierende und damit ganz wichtige Rolle spielen, die es bei den Themen, für die eine qualifizierte Mehrheit erforderlich ist, haben soll. Letzter Fall muß nach Meinung des Europäischen Parlaments angesichts unserer demokratischen Arbeitsweise die Regel darstellen.
Was die in der Frage genannten allgemeinen Probleme, den zweiten Teil also, betrifft, so ist die Kommission mit dem von der europäischen Umweltagentur vorgelegten Bericht bestens vertraut.
Das ist also schon ziemlich weit weg von dem von uns in Aussicht genommenen Stillegungsdatum.
In seinen Schlußfolgerungen vom Juni 1997 hatte sich der Rat auf diese Formulierung "im wesentlichen alle Erzeugnisse " der LDC, also der am wenigsten entwickelten Länder, bezogen.
Darüber hinaus wurde in Berlin auch eine Finanzperspektive beschlossen, also wieviel Geld wir ausgeben können.
Da jedoch, wie ich schon gesagt habe, die Zahlungen auch im Jahr 2000, also heuer, und auch noch im nächsten Jahr abgewickelt werden können, wird sich ein vollständiges Bild über die Wirkungen und die Durchführung von LEADER II in Griechenland erst Anfang des Jahres 2002 ergeben.
Wenn Sie von einem Mißverhältnis zwischen den Abkommen mit Drittländern der nördlichen Hemisphäre und Drittländern der südlichen Hemisphäre sprechen, so möchte ich Sie auf folgende Situation aufmerksam machen: Die Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten zahlen bei den nördlichen Abkommen deshalb keine Lizenzgebühr, weil eine solche von den nördlichen Drittstaaten nicht verlangt wird, sondern diese Abkommen sind - mit Ausnahme des Grönlandabkommens - Abkommen auf Gegenseitigkeit - damit ist also gemeint Fisch gegen Fisch - und haben keinerlei Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt.
Sie werden daher also verstehen, daß wir nicht freiwillig anbieten werden, Lizenzgebühren auch im Abkommen mit Grönland oder anderen nördlichen Staaten vorzusehen, wenn unsere Vertragspartner das nicht verlangen.
Sie sehen also, daß es gute Gründe gibt, warum man bei den nördlichen und südlichen Abkommen unterschiedlich verfährt.
Das heißt also, daß zum einen ein Schaden vorliegen und daß zweitens ein direkter Zusammenhang nachgewiesen werden muß.
Es handelt sich also um die Änderungsanträge Nr. 36 und 37, mit denen ich nichts zu tun habe.
Wir müssen also möglichst strenge Normen festlegen und dürfen keine Ausnahmen zulassen, die zu einer Verwässerung dieser äußerst wichtigen Rechtsvorschriften führen würden.
Wir müssen die Sache unbedingt in den Griff bekommen, uns also in allererster Linie auf die Abfallwirtschaft konzentrieren.
Durch die Gleichbehandlung von gefährlichen und ungefährlichen Abfällen potenziert sich also das Problem.
Für die Mitverbrennung von echten Brennstoffen - also solchen, die keine Abfälle sind - wird beispielsweise gefordert, daß die gleichen Emissionsgrenzwerte einzuhalten sind wie bei der Müllverbrennung, während man die gleichen Stoffe nach geltendem EU-Recht in Heizkraftwerken mit höheren Emissionen verbrennen darf.
Es liegt also nicht an der Richtlinie, sondern an der gegenwärtigen Situation.
Für mich ist es interessant, daß die Europäische Kommission dabei davon ausgeht, daß in den nächsten Jahren der Energieverbrauch in der Europäischen Union um 8 % gesteigert wird und daß es keine Änderung des Energiemixes gibt, also auch keine Reduktion des Anteils fossiler Energieträger.
Ich stelle nämlich fest, daß beispielsweise mein Land, Belgien, die maximal erreichbaren Werte erreichen muß, also nicht die wirtschaftlich erreichbaren, daß aber gleichzeitig Gebiete, die in der Nähe liegen und die genauso verschmutzt sind wie mein Land, eine bei weitem nicht so strenge Politik verfolgen können.
Das System, mit dem die Europäische Union die Luftverschmutzung bekämpft, wird also erweitert, ausgebaut und vervollkommnet.
Wir müssen uns also die Frage stellen, wie kann die Kommission, wenn ihr derartige Informationen nicht vorliegen, sicher sein, daß sich Strukturfondsprojekte, die gewöhnlich sehr umfangreich sind, nicht nachteilig auf Gebiete auswirken, die von EU-weiter Bedeutung sind.
Diese Auffassung vertrete ich auch heute noch: Unser Hauptziel muß stets ein nachhaltiges Wachstum sein, ein Wachstum also, das die Umwelt respektiert und positiv beeinflußt.
Gleichwohl dürfen wir nicht über das Ziel hinausschießen, also nicht alle Programme stoppen und gar keins mehr genehmigen, wenn die Einhaltung von ein oder zwei Verordnungen nicht gewährleistet ist.
Man sollte sich also, wie ein griechisches Sprichwort sagt, nicht gleich den Kopf abschneiden, wenn der Zahn weh tut.
Die Weigerung der Kommission, ein Programm anzuerkennen - z. B. in Merseyside, wo dies eine Investition in Höhe von 2 Mrd. £ gefährden würde, oder einer anderen Ziel-1-Region, einschließlich Cornwall, von der 5 Mio. Menschen im Vereinigten Königreich betroffen sind -, stellt, wie Sie, Frau Wallström, selbst sagten, eine Verletzung des von der Kommission seit langem verfolgten Grundsatzes der Verhältnismäßigkeit dar, also der Verpflichtung, das Gemeinschaftsrecht, d. h. in diesem Falle die Habitat- und die Vogelschutzrichtlinie, mit den am wenigsten restriktiven Mitteln durchzusetzen.
Den Ländern, die die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften über die Umwelt verletzen, muß also unmißverständlich klargemacht werden, daß die Kommission als Hüterin des primären und sekundären Gemeinschaftsrechts dafür sorgen wird, daß die Umwelt bei der Ausführung der Vorhaben keinen Schaden nimmt.
Bedeutet das also, um Ihre Frage zu beantworten, daß wir die operationellen Programme nicht genehmigen werden?
Was kann also noch getan werden, um die Einhaltung des humanitären Völkerrechts zu verbessern und so die Leiden der Opfer zu mindern?
Ich möchte London, also meinen eigenen Wahlbezirk, als Beispiel nennen, denn London kann getrost als multiethnische Hauptstadt Europas bezeichnet werden.
Des weiteren ist es unseres Erachtens unmöglich, gegen Rassismus, Antisemitismus oder Fremdenfeindlichkeit anzukämpfen, ohne daß man die Menschen zu Bürgern macht, also ohne sie zumindest in politischer Hinsicht aus ihren persönlichen Zugehörigkeiten herauszulösen, d. h. aus den Ethnien oder den sogenannten Minderheiten, die nicht nur in den verschiedenen Berichten des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten auftauchen, sondern auch, und dies halten wir für sehr gefährlich, in unserer Politik selbst, wie wir sie etwa im Kosovo betrieben haben.
Dies betrifft vor allem die Änderungsanträge 17, 16 und 19. Selbstverständlich kann ich auch den Antrag auf Zurückweisung, also den Änderungsantrag 8, den die Vereinigte Europäische Linke eingereicht hat, nicht unterstützen.
Wir können also in der Tat zu gegebener Zeit darauf hinweisen.
Dieser Markt muß also mit ausreichenden Garantien versehen werden, in erster Linie für die Verbraucher, aber auch für die Kakaoproduzenten.
Die Kommission setzt also einen Prozentsatz fest, von dem sie weiß, daß er nicht nachprüfbar ist.
Hier müßte also echte Informations- und Aufklärungsarbeit geleistet werden.
Frau Präsidentin, meine lieben Kollegen, um den Schutz der Menschenrechte in der Union zu fördern, ist es wichtig, daß wir uns zunächst um die Schwächsten kümmern, also vor allem um die Ärmsten.
Ich beginne also mit dem Vortrag der Wortmeldung von Herrn Hernández Mollar.
Frischen wir also das Gedächtnis auf der von Renan gewiesenen Richtung auf, aber ohne wenig vernünftige und moralisch zweifelhafte Ausschweifungen.
Ich befürworte den Bericht Haarder im Ganzen, also einschließlich Ziffer 38, und stimme demnach nicht mit der Auffassung der PSE-Arbeitsgruppe, der ich gleichwohl angehöre, überein, weil ich die vier in Ziffer 38 angeführten Punkte - unverhältnismäßig lange Untersuchungshaft, schleppende Verfahren, fehlende Laufbahntrennung zwischen Staatsanwaltschaft und Richterschaft, das Risiko, daß politisch aktive Richter Untersuchungen gegen Politiker durchführen - durchweg für überlegenswert halte und daher empfehle, dem Bericht zuzustimmen.
Deshalb möchte ich ihn der Ordnung halber fragen, ob er diesen Vorschlag als Ratspräsident gemacht hat, also im Auftrag des Rates, oder im Auftrag der 14 Regierungen.
Sie hatten also kein Recht, im Namen ihrer Länder zu sprechen, sondern sie haben ganz offensichtlich als sozialistische Parteichefs gesprochen.
Bestenfalls, sehr geehrter Herr Ratspräsident, können Sie also von zwölf Staaten sprechen.
Denn ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf folgenden Punkt lenken: Wenn wir auf europäischer Ebene Systeme schaffen, die in unmittelbare Grundfreiheiten von Menschen eingreifen können - und eine anthropometrische Behandlung eines Menschen, die zwangsweise Behandlung eines Menschen ist ein Eingriff in seine individuellen Rechte - wenn wir also solche Organe auf europäischer Ebene schaffen, die diese Rechte haben, dann muß die Exekutive der parlamentarischen Kontrolle unterworfen sein, und den von der Maßnahme betroffenen Menschen muß der Rechtsweg offenstehen.
Lassen Sie uns also mit der Harmonisierung dieser Politik beginnen, und dann werden wir uns mit den Instrumenten für ihre Umsetzung und Kontrolle befassen.
In welchem Punkt weicht die Haltung der Kommission also von der des Rates ab?
Ich kann also nicht nachvollziehen, daß einige Länder ihre Schularbeiten machen, andere hingegen immer wieder Entschuldigungen finden und nachhinken.
In jedem einzelnen Rechtsakt, der auf diese Weise geändert werden soll, muß also das Verfahren eindeutig festgelegt sein.
Ihre diesbezüglichen Bedenken sind also überflüssig, denn wir werden das Dokument automatisch entsprechend der Vereinbarung mit dem Rat ändern.
Können die Sanktionen also auch bilateral zurückgenommen werden bzw. kann ein einzelner Mitgliedstaat beschließen, die Sanktionen aufzuheben und zur normalen Tagesordnung überzugehen?
Glauben Sie nicht, daß es einigermaßen schwerfällt zu akzeptieren, daß eine wirtschaftliche und politische Macht wie Europa, die in der Lage ist, Satelliten zu bauen, Menschen auf den Mond zu senden, eine Einheitswährung zu schaffen - also letztendlich eine bedeutende Macht , nicht imstande ist zu ermitteln, wie viele europäische Bürger in der Welt zum Tode verurteilt sind?
Es gibt also eine Ausfuhrquote von 865 000 Paar Schuhen aus der Europäischen Union nach Mexiko.
Diese Erfahrung der Vergangenheit wird uns also sicher helfen, auch in Zukunft die Beziehungen zu Mexiko auszubauen.
Sozialpolitik ist für Mexiko also ein wichtiges Thema, und wir sollten dies auch in den Dialog mit Mexiko einbauen.
Die Kommission will eine politische Initiative starten, nehmen wir sie also beim Wort.
Die Frage ist also, ob man nicht angesichts dieser revolutionären Entwicklungen neue Strukturen der Mitbestimmung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern braucht, neue Strukturen der Anhörung und der Gestaltung.
Quintessenz ist also: Anheizen der Lokomotive ja, aber die darf nicht irgendwo hinfahren, sondern wir brauchen auch Gleise für diese Lokomotive.
Wenn viele Unternehmen gleich sind bzw. fast gleich sind, ist ein großer Teil in der Branche also eine Seifenblase, und wenn der Zusammenbruch kommt, hoffe ich, daß die Steuerzahler nicht zum Zahlmeister werden.
Ich war mir nicht sicher, also sollten wir die Frage an den Geschäftsordnungsausschuß weiterleiten.
Es ist also nicht nur vom Recht auf Bildung gewerkschaftlicher Zusammenschlüsse die Rede, sondern auch von Rechten, die gegenüber diesen gewerkschaftlichen Zusammenschlüssen bestehen.
Ich bin mit Ihnen also hundertprozentig einer Meinung.
Die Berichterstatterin hat erklärt, daß sie mit Ihrem Vorschlag - also mit dem Vorschlag des Herrn Präsidenten - einverstanden ist.
Jedoch haben homosexuelle Verbindungen als solche keinen Nutzen für die Gesellschaft, sie sind steril und können nur die Sterilität der Gesellschaft nach sich ziehen. Die Gesellschaft braucht sie also nicht anzuerkennen und ihnen Rechte zuzugestehen: sie muß sie einfach nur ignorieren.
Wir fordern also das größte Engagement aller, auch dieses Parlaments, für die aktive Solidarität mit Mosambik.
In einigen Fällen würde das von den Führern dieser Länder angehäufte Vermögen ausreichen, um die Auslandsschulden zu bezahlen. Hier gibt es also schwierige Fragen, die sorgfältig zu bedenken sind.
Wir müssen also dafür sorgen, daß es mit den gewählten Vertretern des tschetschenischen Volkes zu einer Verhandlungslösung kommt.
Die Programme liegen vor, die Notwendigkeit besteht, lassen Sie uns also schnell und transparent handeln.
Unsere Entschließung ruft also dazu auf, dieser Situation ein Ende zu setzen.
Die Aussprache geht also weiter, und die Entschließungen werden zurückgezogen.
Was können wir also tun, um dieser brisanten Region auf Dauer Stabilität zu bringen?
Herr Präsident, ich danke Herrn Sylla dafür, daß er die beiden genannten Änderungsanträge zurückgezogen hat, möchte ihn aber fragen, ob er nicht meint, daß in Änderungsantrag 54 der Teil des ersten Satzes, der nicht verändert wurde und der auf Englisch - das ist die Version, die ich vor mir habe -, lautet: "stresses that the EU must collect reliable ethnic data as a basis for review" , ob also dieser Teil oder genauer die Worte "reliable ethnic data" nicht die gleichen Probleme aufwerfen und ob es nicht angebracht wäre, uns in einem mündlichen Änderungsantrag eine Änderung des Begriffs "ethnic data" vorzuschlagen.
Es handelt sich also lediglich um eine Grundsatzgenehmigung für eine Erhöhung der Reserven je nach Bedarf und ohne den Druck außerordentlicher Vorkommnisse.
Ihre Aufgabe besteht also nicht nur darin, die Erwartungen der Finanzmärkte zu erfüllen.
Viertens: Sollte nicht neben einer angebotsorientierten Wirtschaftspolitik auch der nachfrageorientierten Wirtschaftspolitik - also Stärkung des europäischen Binnenmarktes mittels verringerter Eingangssteuersätze in den Mitgliedstaaten - mehr Gewicht verliehen werden?
Man brauchte also nicht lange zu warten, bis das angebliche Werkzeug der Unabhängigkeit und der wirtschaftlichen Stärke der Europäischen Union auf so krasse Weise seine Unzulänglichkeiten offenbarte.
Da hier nicht das Szenario einer Aufwertung des Euro gemeint sein kann - denn in dieser Hypothese würde man ja keine zusätzlichen Reserven benötigen - kann es sich also nur um ein Szenario der Abwertung handeln.
Andererseits ist ja bekannt, daß es die Organisationen durch den Vorschlag eines Leitfadens für die Verordnung noch schwerer haben, an Mittel aus der genannten Haushaltslinie zu kommen, vor allem die finanziell schwächsten, also gerade diejenigen, die Hilfe am nötigsten haben.
Unsere Sorge ist deshalb die, daß die Beihilferegelung für diesen Sektor der Agrarproduktion, also der Produktion von Kichererbsen, Linsen und Wicken, nicht beeinträchtigt wird.
Wir fordern also mit Nachdruck, daß die Kommission diese Änderungsanträge in der neuen Regelung berücksichtigt, die sie für Körnerleguminosen einführen will.
Abschließend möchte ich feststellen, daß die Kommission diesen den Standpunkt der Berichterstatterin bekräftigenden Änderungen zustimmt, also dem Änderungsantrag 3, wonach die Kommission einen neuen Bericht vorlegt, und dem Änderungsantrag 1, wonach sie eine Verbesserung der Regelungen anstreben soll.
Der Zweck der Strukturfonds besteht darin, den ärmsten und am meisten darniederliegenden Gebieten der Europäischen Union, also den Gebieten mit dem größten Entwicklungsbedarf, mit zusätzlichem Geld zu helfen, ihre Wirtschaft wieder aufzubauen, Arbeitsplätze zu schaffen und ärmere Gemeinden wiederzubeleben.
Wir ersuchen Sie also, Herr Kommissar, in dieser Frage um Bestätigung, daß man das tun wird, und so sehe ich der Abstimmung über diese Aussprache im April entgegen.
Verpflichtet sich also die Kommission, allen Mitgliedern des Europäischen Parlaments jene Informationen zugänglich zu machen?
Fordern wir also die Kommission auf, diesem Problem ihre ganze Aufmerksamkeit zu widmen.
Hampshire ist eine wohlhabende Grafschaft - hundertprozentig europäischer Durchschnitt, also gibt es kein Geld für die Isle of Wight.
Was den zweiten Teil Ihrer Frage, also den raschen Rückruf von gefährlichen Produkten, betrifft, möchte ich Ihnen versichern, daß das System für den schnellen Informationsaustausch, das Rapex-System, für die rasche Entfernung von Produkten vom Markt sorgt, die sich als gefährlich herausgestellt haben.
Ich habe auch an den WTO-Gesprächen in Seattle teilgenommen, um die von Ihnen genannten Überlegungen zu propagieren, also die Einbeziehung der Zivilgesellschaft, der NRO und der Verbraucher allgemein, damit ihre Stimme bei den Gesprächen im Zusammenhang mit allem, was die WTO betrifft, gehört wird.
Ich kann Ihnen also versichern, Frau Auroi, daß mir diese Probleme am Herzen liegen.
Ja, diese Tests werden in jedem Mitgliedstaat durchgeführt, also auch in Österreich.
Wenn die Amerikaner also unsere Unterstützung wollen, dann müssen sie zunächst uns helfen, dann müssen sie selbst zunächst dazu beitragen, daß es vorwärtsgeht, indem sie guten Willen beweisen.
Deshalb wird die EVP-Fraktion geschlossen hinter unserem Entschließungsantrag und damit also auch hinter der Politik von Frau de Palacio stehen.
Frau Palacio Vallelersundi hat vorhin gesagt, es kann sein, daß sie irgendwann für den zweiten Teil der Verordnung die Unterstützung des Parlaments braucht, nämlich für den Teil, der Drittländer und damit auch die Vereinigten Staaten betrifft bzw. Südamerika oder die osteuropäischen Länder, also alle Länder außerhalb der Europäischen Union.
Wir haben, wenn die Amerikaner in der Sache auf uns zugehen, also bei den Normen für die Minderung des Lärms, durchaus die Möglichkeit, im Prinzip übermorgen das Gesetzgebungsverfahren zu beginnen.
Ich will nicht zu kritisch sein, wir als Parlamentarier kennen die mit den Wahlen verbundenen Zwänge nur zu gut, aber wir sollten bedenken, daß der Druck in den Vereinigten Staaten nicht so sehr von den Bürgern, also den Wählern ausgeübt wird, sondern von einflußreichen Vertretern der Wirtschaft, die die beiden Parteien und die beiden Kampagnen unterstützen, und das ist ein gewaltiger Unterschied.
Die Grundpfeiler des Barcelona-Prozesses müssen also wiederhergestellt und eventuell sogar verstärkt werden.
Die tunesische Regierung spricht sich für eine Aufnahme wirtschaftlicher Beziehungen aus, aber wer hat das Recht auf einen Paß, um Tunesien zu verlassen? Wer ist zum Reisen berechtigt, also dazu, den Mittelmeerraum zu nutzen?
Der Rat und die Kommission müssen also alle Anstrengungen unternehmen, um die auf der Konferenz von Barcelona vereinbarte Europa-Mittelmeer-Partnerschaft neu zu beleben.
Wenn es uns mit dieser Sache also ernst ist, dann ist durch den Rat eine Rechtsgrundlage für die vorgeschlagenen Haushaltslinien zu schaffen.
Solche Bestimmungen sind also sehr wichtig, und wer ihr Bestehen und ihre Einhaltung wünscht, kann sicherlich weder des Rassismus noch der Fremdenfeindlichkeit bezichtigt werden.
Wenn es in diesem Bericht also heißt, daß wir nach Möglichkeiten für eine politische Lösung für diesen Konflikt suchen müssen, dann stimme ich zu.
Das heißt also, der Rat erkennt diese Anforderungen, diese Verpflichtungen an.
Ich appelliere also an den Rat: Gießen Sie nicht weiter Öl ins Feuer!
Investieren wir also in eine Kultur der Initiative.
Es kann also nicht sein, daß auf der einen Seite Menschen - und das heißt hier der Rat - Gelder versprechen, zusagen und anheben, und dann zu uns ins Parlament kommen und sagen, ihr habt dafür zu sorgen, daß die Gesamtausgaben niedrig bleiben, also spart in allen anderen Bereichen und sagt allen anderen, die Hoffnungen haben, ihr kriegt nichts!
Es ist also zu erwarten, daß künftige Regierungskonferenzen das Wie untermauern.
Es ist also eine richtige Herausforderung, hier die dementsprechenden Quantitäten und Qualitäten zur Verfügung zu stellen.
Warum sollen wir also eine Schlacht um etwa 300 Mio. EUR losschlagen, die wir meiner Meinung nach letzten Endes dann doch nicht von der Landwirtschaft abzweigen müssen?
Jetzt geht es also noch nicht um die konkreten Zahlen, noch nicht um den Input, sondern jetzt reden wir tatsächlich über den Output.
Zu der Frage der Finanziellen Vorausschau darf ich noch anmerken, daß die Kommission vorschlägt, auch dem Petitum und der Aufforderung des Europäischen Parlaments folgend, die Förderausgaben für Zypern und Malta zukünftig in die Rubrik der Erweiterungsausgaben einzubringen, d. h. also in der Rubrik der Kategorie 7. Ich glaube, das wäre eine Maßnahme, die doch der Transparenz des Haushaltes sehr stark dienen würde, und ich hoffe, daß der Rat diesbezüglich nicht bei seiner ersten ablehnenden Aussage bleibt.
Die Kommission möchte damit also möglichen künftigen Initiativen von ihrer Seite nicht vorgreifen.
Wir benötigen auf europäischer Ebene ehrgeizige und genau umrissene Zielsetzungen in der Größenordnung des Weißbuchs der Kommission, also 12 % für Energie und 23 % für Elektrizität.
Wir sollten letztlich versuchen, in Europa das Modell der best practice anzuwenden, also zu schauen, wo gibt es Vorbilder - und wir haben in Wels bei dieser Energiesparmesse einen dicken Katalog mit best practice-Modellen vorgestellt -, und auf der anderen Seite mit benchmarking zeigen, wo wir in Europa vorne liegen, es aber auch weltweit Fortschritte gibt.
Er sprach nur von griechischen Staatsbürgern, also Einwohnern von Griechenland.
Es geht gar nicht um das Klonen von Menschen, sondern darum, mit menschlichem Gewebe arbeiten zu können, um Heilungsmöglichkeiten beispielsweise für die Alzheimer-Krankheit oder Leukämie zu finden. Sie handelte also in völligem Einklang mit den Rechtsvorschriften des Vereinigten Königreichs.
Worüber wir hier also debattieren, ist nicht die vollständige Aufhebung des Patents, sondern eine Ergänzung, in der alle bemängelten Stellen für ungültig erklärt werden, um das Patent damit in den Rahmen der Gesetze zurückzubefördern.
Warum also sind einige unserer Kollegen so kritisch?
Die Entscheidungsträger der Europäischen Union haben also wieder einmal keine Lösung, die dem Problem in seinen Ursachen und seinem Umfang gerecht wird.
Das ist also Unsinn und Selbstbetrug, zu behaupten, die Patentierungsrichtlinie würde das untersagen.
Frau Präsidentin, wenn ich richtig unterrichtet bin, hat der Rat seine Erklärung zum Irak abgesagt. Sie wird also in dieser Woche nicht stattfinden.
Unsere Pläne bleiben also bestehen, und das heißt, die Abstimmung am Freitag kann nur dann stattfinden, wenn die erforderlichen 209 Abgeordneten anwesend sind.
Herr Harder, mit anderen Worten, Sie wünschen also, daß wir uns sofort mit dem Vorschlag beschäftigen, anstelle des Punkts "Weltforum zur Ausbildung " den Punkt "Irak " anzusetzen, einen Vorschlag, den Sie für den Fall vorgesehen haben, daß der erste Vorschlag nicht angenommen wird.
Wir dürfen also nicht nur präventiv tätig sein, sondern müssen den betroffenen Kindern nachhaltig helfen.
Es geht also nicht um die relative Anzahl, sondern um die tatsächliche Anzahl.
Es wird uns also wieder einmal vorgeschlagen, eine grundlegende Entscheidung ohne genauere Sachkenntnis zu treffen.
Mit dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags wurde dieser neue Ansatz der europäischen Politik im Bereich Asyl und Migration möglich, der, wie vom Kollegen Oostlander schon hervorgehoben, eine Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten voraussetzt. Es muß also Mechanismen geben, die dazu beitragen, daß sich die Belastungen gleichmäßig auf die Mitgliedstaaten verteilen, die diese Flüchtlinge aufgenommen haben, damit sie kurz- und langfristig die aus dieser Aufnahme erwachsenden Folgen tragen können.
Mit anderen Worten wird die Kommission also vorschlagen, die Mittel von 36 Millionen Euro im Jahre 2000 auf 45 Millionen Euro in den darauffolgenden Jahren zu erhöhen und somit die Globalzuweisung für fünf Jahre auf 216 Millionen Euro anzuheben.
Der ursprüngliche Vorschlag der Kommission wurde also somit von uns wiederaufgenommen.
Das bedeutet also, die Institutionen, die sich ja nicht immer einig sind, waren sich in dieser Frage einig.
In Anbetracht der Tatsache, daß es Ersatzlösungen gibt - der technologische Bedarf besteht also, kann jedoch auch mit anderen Zusatzstoffen gedeckt werden - und da uns bekannt ist, daß die Rückstände aus der Verbrennung und Verwendung dieser Stoffe in Form organischer Substanzen nicht unbedingt unschädlich sind, sind wir der Ansicht, daß auch darauf besser verzichtet werden sollte.
Mehr als 20 dieser Änderungsanträge sind widersprüchlich, so daß sie also unmöglich alle den Standpunkt der PPE wiedergeben können.
Wenn dieses Parlament in seiner Mehrheit nicht aus Gründen entscheidet, die etwas mit diesem Bericht zu tun haben, sondern aus Gründen, die etwas damit zu tun haben, daß bestimmte Fraktionen mehr Dreck am Stecken haben als andere, was den Umgang mit ihren Fraktionsgeldern und den Umgang mit der Parteifinanzierung angeht, wenn also eine Mehrheit diesen Bericht als Spielball benutzt, dann werden wir als Parlament selbst in eine Situation kommen, wo wir uns schon in der nächsten Woche fragen müssen, welche Zukunft ein Entlastungsverfahren für Kommission und Parlament noch hat, welches ausschließlich zum Spielball von parteipolitischen Manipulationen und Manövern wird.
Mit dem Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam ergibt sich also im Bereich des Schutzes der finanziellen Interessen die Anwendung des Grundsatzes der Gleichheit aller Bürger und der Gleichwertigkeit aller Handlungen vor dem Gesetz.
Ich hoffe also, daß dem Parlament und dem Ausschuß für Haushaltskontrolle die erforderlichen Antworten gegeben werden.
Ein erster Schritt in diese Richtung wäre sicherlich eine Zuverlässigkeitserklärung für die einzelnen Politikbereiche, also getrennt für den Agrarfonds, für die Strukturfonds usw. Damit wäre bereits eine wesentliche Verbesserung dieses Instruments erreicht.
Die Dinge werden also nicht besser, Frau Kommissarin Schreyer, sondern sie gehen offenbar in eine andere Richtung, und deshalb müssen wir, glaube ich, den Empfehlungen, die Frau Stauner hier im Ausschuß für Haushaltskontrolle angeregt hat, möglichst genau folgen.
Machen Sie also den Schaden für den Steuerzahler gut, soweit das noch möglich ist.
Die zwischen uns bestehenden politischen Unterschiede betreffen also nicht die Entscheidung für die Moderne, sondern ihre Gestaltung, insbesondere den Platz und die Rolle, die den Männern und Frauen ohne Ausnahme in ihrer Eigenschaft als Arbeitnehmer und Bürger in einem solchen Modell zukommt.
Das gilt sowohl für die positiven als auch für die negativen Aspekte. Wie kann man zum Beispiel erklären, daß Schweden und Finnland - Länder mit hochentwickelten Sozialschutzsystemen - Internet-Nutzungsquoten erreicht haben, die denen der Vereinigten Staaten entsprechen, also etwa 50 %, während sie in England, einem weit liberaleren Land, bei 29 % liegen?
Eine tiefgründige Debatte über die Beschäftigungsproblematik in der Europäischen Union müßte also auf jeden Fall diese Fragen in gebührender Form behandeln.
Der Grund dafür sind, wie ich bereits vor dem Gipfel von Lissabon sagte, diejenigen, die uns von der Galerie aus zuhören, also die Bürger Europas.
Die Beschlüsse des Gipfels führen also nicht zu mehr qualitativ hochwertigen und rechtlich gesicherten Arbeitsplätzen oder zur Arbeitszeitverkürzung bei gleichbleibenden Löhnen und ohne Flexibilisierung, sondern werden statt dessen in der Praxis zu schlechteren und prekäreren Arbeitsverhältnissen bei weniger Rechten und ohne wirksamen sozialen Schutz beitragen.
Scheinbar lassen sich die Probleme auf diese Weise also nicht lösen.
Die inhaltliche Umsetzung bereitet uns also ebenfalls Sorgen.
Nach den positiven Punkten komme ich jetzt also zu der Kritik, die ich an all diesen Gipfeltreffen zu üben habe.
Der Europäische Rat von Lissabon steht also für einen Erkenntniswandel bezüglich der Form, wie einerseits die Herausforderungen der Modernisierung der europäischen Wirtschaft in einem globalen Wettbewerbsrahmen und andererseits die eigentliche Beschäftigungsproblematik wahrgenommen werden. Dennoch stellt der Rat vor allem die Modernisierung und auch die Beschäftigung in den Mittelpunkt.
Nun soll also der Liberalismus das Ziel sein, der Markt, der IWF und die Welthandelsorganisation.
Was Afrika braucht ist also weder eine ungezügelte globale Wirtschaft noch eine Wirtschaft der weltweiten Nächstenliebe, mit dem Heiligen Vater und dem Heiligen Jacques Chirac, oder den Erlaß der öffentlichen Schulden in Höhe von 300 Milliarden Euro.
Unseres Erachtens bedarf es einer neuen Afrikapolitik, einer Politik also, bei der Demokratie und verantwortungsbewußte Staatsführung unabdingbare Voraussetzungen für unsere Hilfe und Zusammenarbeit sind.
Zweitens, um auf Herrn Rods Bemerkung einzugehen, daß um so mehr Menschen in Afrika an AIDS sterben, je länger wir reden - also ich habe jedenfalls nur fünf Minuten.
Wir müssen also besser zusammenarbeiten und uns besser abstimmen.
Wir werden also von sieben bis acht arbeiten.
Wir müssen dieser Befürchtung entgegentreten, weshalb die Kommission im Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit - vorausgesetzt natürlich, daß ein Mitgliedstaat einen entsprechenden Antrag der Hersteller einreicht - auch den Schutz von Schokolade berücksichtigen sollte, die nach traditionellen Methoden, also ohne Zusatz weiterer Pflanzenfette, als ein europäisches Qualitätserzeugnis hergestellt wird, anstatt den Geschmack auf dem niedrigsten Niveau zu vereinheitlichen, was zwar marktwirtschaftlich, wahrscheinlich aber nicht unter dem Gesichtspunkt der Erzeugnis- und der Lebensqualität unserer Verbraucher erlaubt ist.
Die Kommission beabsichtigt außerdem, dem Rat im Jahr 2000, also noch in diesem Jahr, einen Vorschlag vorzulegen, demzufolge der Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern unter besonderer Berücksichtigung von Kinderpornographie im Internet zu Straftaten erklärt werden sollen.
Da der Rat für das Jahr 2000 die Ansätze im Haushaltsplan gegenüber dem maximalen Betrag, also gegenüber dem ceiling, dem Deckel, der für 2000 vorgesehen war, um 400 Millionen abgesenkt hat, wäre die maximale Steigerungsrate für das nächste Jahr sogar 3,2 Milliarden Euro.
Konkret geht es also um die Zeitspanne zwischen der ersten Mittelzusage für eine Maßnahme und einem konkreten Vertrag und der Zeitspanne zwischen der Bindung und dem tatsächlichen Zahlungsfluß von Mitteln.
Vom Volumen her entspricht die Ende 1999 festzustellende Summe der Verpflichtungen, die also in späteren Jahren in Zahlungen umgesetzt werden müssen, am Jahresende ca. 71 Milliarden Euro.
Der zweite Faktor betrifft die Inanspruchnahme dieser Haushaltsmittel, also sowohl der Verpflichtungs- als auch der Zahlungsermächtigungen.
Eine nicht unerhebliche Rolle spielt schließlich die Aufhebung solcher Mittelbindungen, bei denen keine Zahlungsanträge mehr zu erwarten sind, also die sogenannten schlafenden commitments - ein etwas irreführender Ausdruck -, bei denen klar ist, sie werden nicht mehr in konkrete Verpflichtungen und konkrete Zahlungsverpflichtungen umgesetzt.
Das ist zum Beispiel bei den mehrjährigen Programmen der Fall, und quantitativ am wichtigsten hierfür sind die Strukturfonds, bei denen ja eine geteilte Verwaltung besteht, also die Kommission Verpflichtungsermächtigungen macht und diese dann auf der Ebene der Mitgliedstaaten in konkrete Projekte umgesetzt werden.
Betrifft: Institutionelle Reform Gibt ein Mitarbeiter der Kommission interne Informationen weiter, so verstößt er damit derzeit gegen Artikel 12 und 17 des Beamtenstatuts. Tritt also jemand als Informant auf, wird er höchstwahrscheinlich mit einem Disziplinarverfahren rechnen müssen.
Was in Helsinki beschlossen wurde, ist also ein anspruchsvoller Weg, ein Weg mit klaren benchmarkings. Gegenwärtig wird nicht über den Beitritt der Türkei zur Europäischen Union verhandelt, sie wurde nur als beitrittswilliges Land anerkannt.
Es gibt - das möchte ich hier ausdrücklich betonen - für niemanden, also auch für die Türkei nicht, einen Rabatt auf die Beitrittsbedingungen.
In diesem Zusammenhang halte ich es auch für richtig, die Zulassungen jedes zehnte Jahr zu überprüfen, so daß also Zulassungen nur für jeweils zehn Jahre erteilt werden können.
Obwohl man vielleicht etwas anderes vermuten könnte, handelt es sich also nicht um eine Grundsatzdebatte über Pro und Kontra der GVO oder über die prinzipiellen Aspekte dieses Themas.
Wir müssen also das Vertrauen der Verbraucher gewinnen, und dies läßt sich auf jeden Fall mit Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit erreichen.
Bei der vorliegenden Richtlinie hat das Parlament in der ersten Lesung Änderungen verlangt, um den beiden obengenannten Zielen gerecht zu werden. Es ging also darum, einen zweckmäßigen Rahmen mit Regeln für die absichtliche Freisetzung und den Handel mit genetisch veränderten Organismen abzustecken, gleichzeitig Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz der öffentlichen Gesundheit und der Umwelt festzulegen und für die Information der Öffentlichkeit und der Verbraucher zu sorgen.
Es gibt hier also eine Gesetzeslücke, und ich denke, das ist sehr wichtig für die morgige Abstimmung.
Vielleicht nur ein Hinweis: transgenetic fish in contained use wäre also beispielsweise durch beide Richtlinien nicht abgedeckt.
Das Rindfleisch wird etikettiert, erhält also eine Kennzeichnung mit Angaben zur Herkunft, Aufzucht sowie zu allen Umsetzungen der Tiere, von denen das Fleisch stammt.
Uns war deshalb daran gelegen, das System einfach, handhabbar und - gerade das ist für uns äußerst wichtig - für die Verbraucher verständlich zu gestalten und vor allem Ausnahmen und Schlupflöcher zu verhindern, Möglichkeiten also, die Verordnung durch komplizierte Formalitäten und lokale oder sonstige Ausnahmeregelungen und Anwendungen zu unterlaufen.
Zweitens gibt es Änderungsanträge dazu, in welcher Form den Betrieben und allen anderen, d. h. Organisationen, die das Fleisch vermarkten usw., die Lizenz zur Etikettierung, also zur Kennzeichnung erteilt werden soll.
Das ist eine der Konsequenzen aus der BSE-Krise, und wenn wir also jetzt darüber beraten, welche Angaben auf dem Etikett erscheinen sollen, so müssen wir immer das Ziel dieses Vorschlags, also die Rückverfolgbarkeit, im Auge behalten.
Im Landwirtschaftsausschuß hatten wir uns in einem Kompromiß zur Einführung der obligatorischen Herkunftsangabe, also Stufe 2, auf die Formulierung "spätestens zum 1. Januar 2002 " geeinigt.
Wir lehnen es aber strikt ab, statt eines Zwei-Stufen-Modells alle Angaben einschließlich des Geburtsortes mit dem Inkrafttreten der Verordnung, also bereits im September 2000, verpflichtend zu machen.
Für die Fraktion für das Europa der Demokratien und der Unterschiede ist die Rückverfolgbarkeit der Produkte Unterpfand und Garantie sowohl für den gesundheitlichen Verbraucherschutz also auch für die Förderung von Qualitätsprodukten, zu deren Herstellung sämtliche Erzeuger, unabhängig davon, ob es sich um große oder kleine Betriebe handelt, in der Lage sind, wenn sie der Qualität den Vorrang gegenüber niedrigen kommerziellen und finanziellen Interessen geben, bei denen Fragen der menschlichen Gesundheit eine untergeordnete Rolle spielen.
Es ist also an der Zeit zu handeln.
Zweitens ist in diesem Zusammenhang das Demokratieverständnis noch weitaus stärker herauszuarbeiten. Wenn also manche Länder oder ein bestimmtes Land, zumindest in der ersten Phase, aus irgendeinem Grund nicht teilnehmen wollen, darf dies nicht zur Ausgrenzung führen oder als Argument gegen deren Mitarbeit in der Europäischen Union benutzt werden.
Dies muß nicht unbedingt die Haushaltsrechnung, also den zweiten Akt berühren, der dennoch abgeschlossen werden kann, auch wenn der erste Akt verweigert wird.
Die Hauptforderung besteht also darin, die qualifizierte Mehrheit mit befürwortender Stellungnahme des Europäischen Parlaments einzuführen.
Neben der notwendigen Ausgewogenheit und außer dem Zusammenhalt, die zwischen den großen und den kleinen Ländern der Union, zwischen den weiter und den weniger weit entwickelten Regionen und Bevölkerungsgruppen gesichert werden müssen, ist also bei der Planung der Zukunft der Europäischen Union und im Prozeß der Entscheidungsfindung auch die Ausgewogenheit zwischen den Geschlechtern zu berücksichtigen.
Vollkommen zu Recht wird dieses Grundkonzept also im Entschließungsantrag in Form von drei Prinzipien festgeschrieben.
Sie werden also dafür bestraft, weil sie Unternehmen die Substanz entziehen.
Es können also Fortschritte und zweifellos auch ein fester politischer Willen zum weiteren Vorankommen festgestellt werden.
Mit oder ohne europäische Liste sollten wir also die Höchstzahl von 700 beibehalten.
Meines Erachtens ist es also logisch, über den Änderungsantrag abzustimmen, der am stärksten von der Ausgangsposition abweicht.
Ich möchte nicht, daß das Parlament demnächst, wenn dieses Gen entdeckt worden ist, den Beschluß faßt, genveränderte Organismen, also uns selbst, die wir vielleicht am Ende länger leben und uns einer besseren Gesundheit erfreuen könnten, nicht freizusetzen.
Die Freisetzung aller GVO, die einen Antibiotikaresistenzmarker enthalten, muß also untersagt werden;
Wir müssen uns also zu den Wortführern dieses Strebens nach Bewahrung einer qualitätvollen Ernährung in der Europäischen Union machen!
Der Gipfel von Lissabon - die Bezeichnung "Beschäftigungsgipfel " ist wohl wirklich nur ein Euphemismus - hat trotz der vollmundigen Erklärungen, die ihn begleitet haben, lediglich folgendes erreicht: Aus Beschäftigung wird Schritt für Schritt Beschäftigungsfähigkeit, der Begriff "Arbeitnehmer " wird neu definiert, Arbeitsverhältnisse und Rechte auf dem Arbeitsmarkt werden so dereguliert, daß der berühmt-berüchtigten "New Economy ", also dem altbekannten, jedoch noch zügelloseren und rigideren wirtschaftlichen und sozialen Neoliberalismus unter neuem Namen, auf die für das Großkapital profitabelste Weise gedient ist.
Meines Erachtens müssen wir aber noch weiter gehen; wir brauchen eine Verfassung, also ein Grundgesetz, damit Europa als echte demokratische Gesellschaft erkennbar wird.
Mit Befriedigung sehen wir in diesem Beitrag des Europäischen Parlaments die besondere Betonung - als Hauptlinien und Leitgrundsätze - auf der Demokratisierung, der Effektivität und einer größeren Kontrolle der europäischen Institutionen, also genau dort, wo die jeweiligen Defizite am stärksten spürbar waren, wo die Risiken eines Auseinanderfallens bedingt durch die deutliche Erhöhung der Anzahl der Mitgliedstaaten am größten waren.
Soweit also der Überblick über unsere derzeitigen Maßnahmen.
Letztendlich kam also nur wenig neues Geld hinzu.
Der den Stabilisierungs- und Assoziierungsprozessen zugrundeliegende Gedanke ist ausreichend flexibel und umfassend, um also ein konstantes Vorhaben in diesem Bereich zu sichern.
Wenn dies gelingen soll, ist es also auch notwendig, daß diese Frauen Mittel für die Projekte erhalten, sonst sind die Vorhaben nicht durchführbar. Es handelt sich dabei um geringe Summen im Verhältnis zu den übrigen Mitteln, die in diesem Bereich hoffentlich allmählich ausgezahlt werden.
Er akzeptiert also, daß man den Bock zum Gärtner macht.
Da werden also neue, sogar militärische, Interventionen vorbereitet, um die Region zu einem Protektorat zu machen.
Im übrigen ist die Achtung der Grenzen keine Angelegenheit von Erklärungen voller Allgemeinplätze und frommer Wünsche wie in dem Bericht, sondern der tatsächlichen Achtung der territorialen Souveränität und der Unantastbarkeit der Länder, also genau das Gegenteil von dem, was die Europäische Union und die USA tun.
Dies ist also ein Bereich, in dem wir uns eine gewisse Großzügigkeit erlauben können.
Weshalb sollten wir also keine Angaben über die Kosten auf dem Balkan machen?
Wenn wir uns also über das Verhältnis von Rhetorik und Realität streiten wollen, so lassen Sie uns hier beginnen.
Reden wir also über Interessen, das Kräftegleichgewicht und die Politik als Kunst des Machbaren.
Meine Frage lautet: Gibt es im Rat Überlegungen, wie man diese Politik in Zukunft ändern kann, oder will man weiterhin die bisherigen Mittel einsetzen, also militärische Maßnahmen, Militäraktionen gegen problematische Gebiete in diesem Raum?
Weder die Europäische Union als solche noch der Rat sind also für die Verwaltung des Gebietes und die Wahrung der individuellen Interessen der Unternehmen zuständig oder direkt verantwortlich. Dies obliegt zum einen - was die Verwaltung des Gebietes betrifft - den Vereinten Nationen und zum anderen - in bezug auf den Schutz der Unternehmen - den Regierungen des jeweiligen, dort tätigen Mitgliedstaates.
Wir sprechen also nicht über eine europäische Verteidigungspolitik. Wir reden nicht von der Schaffung einer europäischen Armee.
Heute gilt es also, die Europäische Union in wichtigen Bereichen weiter zu vertiefen und den Erfordernissen des 21. Jahrhunderts anzupassen.
Er darf also weder den Versorgungsberechtigten mit einem Festbetrag abspeisen, noch ihm die Rente kürzen, weil er für seine Berechnung zu alt wird.
Die Hinterbliebenenversorgung deckt den Teil der Hinterbliebenen - also Familienmitglieder - ab, der auf die Alterseinkünfte des Verstorbenen Einspruch hat und darauf angewiesen ist.
Herr Präsident, wie der Berichterstatter, Herr Kuckelkorn, gesagt hat, müssen die staatlichen Rentensysteme als erste Säule durch zusätzliche betriebliche Altersversorgungsmodelle ergänzt werden, die effizient sind, die also auch Rechtssicherheit verbreiten und die tatsächlich dem Anspruch an eine Altersversorgung gerecht werden.
Das wichtigste ist also, das Produkt möglichst einfach zu gestalten und dafür zu sorgen, daß es funktioniert.
Liberalisierung auf der einen Seite und Verbraucherschutz auf der anderen sind also parallel verlaufende Prozesse, und überall dort, wo es um die Finanzmärkte geht, trifft man auf diese beiden Themen. Mit diesen beiden Zielen ist die Europäische Kommission befaßt.
Er wird veröffentlicht und zweifellos ins Internet gestellt. Er behandelt also das Thema, das Frau Randzio-Plath am Herzen liegt, und ich möchte nochmals allen Mitgliedern dieses Parlaments empfehlen, ihn zu lesen.
Der Rechtsetzungsprozeß in der Europäischen Union, also das Zusammenspiel zwischen Kommission, Parlament und Rat, muß beschleunigt werden.
Den Mitgliedstaaten steht es also völlig frei, beispielsweise mit Maßnahmen in Form von steuerlichen Anreizen bestimmte Altersversorgungsprodukte zusätzlich zu fördern.
In der Europäischen Union müssen wir also diesen Rechtsrahmen schaffen, der es Unternehmen und künftigen Rentnern ermöglicht, auf einem transparenten Markt die Produkte auszuwählen, die von Einrichtungen angeboten werden, die einer entsprechenden Aufsicht unterliegen.
Ich hätte also gern eine Antwort auf meine Frage zum cash management und dazu, wie diese vor allem die Klein- und Mittelunternehmen betreffende Problematik gelöst werden kann.
Lassen Sie uns also, wenn auch nur in groben Zügen, den Inhalt dieser Vorschläge prüfen.
Ich pflichte Frau Palacio Vallelersundi also insofern bei, als die Unternehmenskultur in Europa verbesserungsbedürftig ist.
Dessen ungeachtet enthält dieser Kompromißtext ein gewaltiges Potential an guten Ergebnissen. Er entspricht also einem Wunsch und einem tatsächlichen Bedürfnis der Völker der Union und trägt direkt oder indirekt bereits einem Großteil der wichtigen Grundsätze, die es in diesem Bereich zu verankern gilt, Rechnung.
Aus meiner Sicht sollte man also mindestens zwei Sprachen lernen, um der Dynamik der europäischen Demokratie gewachsen zu sein und um die Mobilität der Studenten und der Arbeitnehmer zu gewährleisten.
Die Vielsprachigkeit der Europäischen Union ist also ein Reichtum.
Es geht also keineswegs um protektionistische Praktiken, sondern darum, das Überleben einer bestimmten Produktionsweise zu sichern.
Wenn wir nur 10-20 % der Strafzölle von insgesamt 400 Millionen Euro, also 40-80 Millionen vorhandene Mittel des Landwirtschaftshaushalts, für diese Aufgaben einsetzen würden und nicht zweckentfremden würden, wäre unseren Bananenerzeugern wesentlich geholfen.
Wir können uns also keine weitere Verurteilung erlauben.
Er hätte also nie in unserem Namen vorgebracht werden dürfen.
Für uns Portugiesen ist es also eine kulturelle Frage, gegen die Todesstrafe zu sein.
Mit ihren giftigen Worten wolle sie ihre taiwanesischen Kameraden dazu aufhetzen, ihre Landsleute im Mutterland, also Peking, zu hassen.
Der Großteil dieser Anträge zielt darauf ab, im Rahmen dieses Europäischen Jahrs der Sprachen eine engere Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten zu erreichen, und zwar auf allen politischen Ebenen, also nicht nur auf nationaler, sondern auch auf regionaler und sogar auf lokaler Ebene.
Es geht hier demnach im weitesten Sinne um die Frage der Konsequenz, also darum, daß wir hier genauso verfahren können wie bei Getreide, Zucker, Reis und Eiern.
Es geht auch weitgehend um die Haushaltsdisziplin, also darum, daß wir auch in den kommenden Jahren - wenn die Mittel für Ausfuhrerstattungen knapper werden - konsequent die Haushaltsdisziplin wahren können.
Wenn es ein reiner Naturjoghurt ist, der also Milch und sonst nichts enthält, dann ist es ein Milchprodukt und nicht ein Nicht-Anhang-I-Produkt. Für Naturjoghurt zahlen wir schon lange keine Exporterstattungen mehr, für den aromatisierten Joghurt müssen wir eine bezahlen.
Da fällt es schwer, das beschworene Ziel einer Haushaltseinsparung nachzuvollziehen. Die Vereinigten Staaten von Amerika, die in dem Ruf stehen, eine individualistischere und weniger solidarische Konzeption zu vertreten, geben jedes Jahr etwa neun Milliarden Dollar für die Verteilung von Lebensmitteln an Schulkinder auf, also hundertmal mehr als die Europäische Union.
Insofern halte ich also die Vorgehensweise von heute morgen für spontan, vielleicht auch für beglückend, um einmal zu zeigen, wo der Hammer hängt, aber sie ist wenig hilfreich!
Wenn wir also 29 hier im Raum wären, könnten wir abstimmen, und niemand könnte uns daran hindern, weil wir aber mehr als 32 sind, können wir nicht abstimmen!
Herr Präsident! Es tut mir sehr leid, aber wir haben diese Aktion bereits vor sechs Wochen angekündigt, also handelt es sich nicht um eine spontane Aktion.
Wir müssen also sicherstellen, daß das Produkt erstens gut ist, und dann, daß wir wirksam dafür werben.
Lassen Sie mich also nur einige wenige Möglichkeiten vorschlagen.
Es muß also eine konzertierte Aktion zwischen den Institutionen und zwischen den Menschen in unseren Regionen, in unseren Ländern geben.
Ich hoffe also, daß aufgrund der neuen Informationspolitik, die ich vorstellen möchte, dieser Aspekt der Bürgerbeteiligung und der Bürgerverantwortung für Europa sehr stark unterstrichen werden wird.
Auf diesem Gebiet wurde also seit 23 Jahren nichts verändert, und was die Erneuerung der Flotte betrifft, so ist klar, daß sie durch eine Entwicklung in Richtung strengerer Normen nicht gerade gefördert wird, so daß man weiter mit sehr alten Flugzeugen lebt.
Zunächst muß an der Quelle jedweder Lärmbelästigung, also auch der von Flugzeugen ausgehenden, angesetzt werden.
Das bedeutet also gründliches Arbeiten an lärmärmeren Motoren.
Die Kommission hat in ihrer Mitteilung über Flughäfen und Umwelt einige Dinge über Lärm gesagt, unter anderem - und Sie haben das noch einmal wiederholt -, daß hier das Subsidiaritätsprinzip gilt, daß also lokale Anwendungen möglich sein müssen, ohne daß die Europäische Union alles regelt.
Es muß also teurer sein, mit bestimmten Flugzeugen zu fliegen, es muß unmöglich sein, mit bestimmten Flugzeugen zu fliegen, beispielsweise nachts.
Die Union verfügt also nicht über das notwendige Instrumentarium, um im Sinne der beiden Entschließungen tätig werden zu können.
Holz gehört nicht zu den im Anhang 1 des EG-Vertrags genannten Erzeugnissen, es gibt keinen Rechtsrahmen, und Holz kann also nicht Gegenstand einer speziellen Marktpolitik sein, auch nicht zeitweilig.
In erster Linie sind also nationale Beihilfen für den Holzsektor das geeignetste Mittel auf nationaler, regionaler oder lokaler Ebene, um die am stärksten betroffenen Betriebe des Sektors zu unterstützen, und die Mitgliedstaaten müssen die Modalitäten für derartige Beihilfen festlegen.
Es ist also unerläßlich, Sondermaßnehmen für die Forstwirtschaft und die Holzbranche im Rahmen der Strukturfonds für die Schäden in den Ziel-2-Gebieten bzw. ehemaligen Ziel-5b-Gebieten vorzusehen.
Nun stellt man also fest, daß für den Wald die Union nicht zuständig ist.
Ich hoffe also, daß wir die Sache heute im Präsidium ansprechen können.
Ich möchte darauf hinweisen, daß das Agrarbudget insgesamt eine Größenordnung von 44 Milliarden Euro hat, so daß also klar ist, eine Umschichtung von 300 Millionen Euro hat keinen Einfluß auf das gesamte agrarpolitische Paket.
So ist dies also ein Beschluß, der im Hinblick auf die zukünftigen Jahre ein Rahmenwerk schafft.
Es wurden keine Reduzierungsvorschläge bei den Programmen gemacht, die insbesondere für die Bekämpfung von Armut in der Welt eingesetzt werden, und es wurde bei den Vorschlägen berücksichtigt, ob es in der Vergangenheit bei bestimmten Programmen eine Unterauslastung gab, also wie die Verwaltungstätigkeit oder die Verwaltungsumsetzung in diesen Bereichen aussah.
Ich möchte aber darauf hinweisen, daß für die Mittelmeerregion in dem Vorschlag der Kommission vorgesehen ist, die Mittel, die für das Programm MEDA zur Verfügung stehen, in dieser kommenden Periode - also bis 2006 - insgesamt um 13 % höher anzusetzen, als das in der vergangenen Periode der Fall war.
Es sind hier also ganz konkret begründete Vorschläge und keine Pauschalvorschläge vorgesehen.
Zu Ihrer zweiten Frage: Die Kommission schlägt vor, für die Jahre 2001 und 2002 eine Umschichtung von Mitteln aus der Agrarpolitik in die Außenpolitik vorzunehmen, und ich möchte noch einmal darauf hinweisen, es geht hier nur um eine Minderung des Zuwachses in der Außenpolitik, also nicht um eine Kürzung im Vergleich zu dem Budget, das heute zur Verfügung steht.
Ich muß sagen, daß wir gern etwas Schriftliches gehabt hätten, doch ich glaube verstanden zu haben, daß ihre Ausführungen Gegenstand interner Diskussionen der Kommission waren und daß wir also einen ausführlicheren Text bekommen werden, den wir in Ruhe prüfen können.
Es sind also nicht die Mittel in Rechnung gestellt, die bereits 1999 für den Kosovo ausgegeben werden konnten.
Es ist also ganz klar, der Schwerpunkt liegt in der Umschichtung im Bereich der Außenpolitik.
Die interinstitutionelle Vereinbarung sieht vor, daß die Nutzung der Flexibilitätsreserve jeweils nur für einen Zweck in einem Jahr erfolgen kann, also nicht fortgesetzt für eine Daueraufgabe eingesetzt werden kann.
Wir haben also gehört, 1,8 Milliarden wurden in Berlin beschlossen, 1,4 Milliarden wurden heute beschlossen, wie Sie sagten, und immer wieder werden die 300 Millionen aus dem Agrarhaushalt erwähnt, also aus dem Agrarbereich für 2001/2002.
Deren wesentliches Ziel besteht nämlich darin, Durchführbarkeitsstudien und technische Studien zu finanzieren sowie Zinszuschüsse und Anleihegarantien zu gewähren, also die Maßnahmen der Mitgliedstaaten zu unterstützen und zu ergänzen, denen die Finanzierung des Ausbaus der transeuropäischen Netze im wesentlichen obliegt. Es geht demnach nicht um die Fertigstellung der Vorhaben als solche.
Dabei obliegt es natürlich den Mitgliedstaaten und den Regionen, solche Angaben zu liefern. Wir rufen sie, also die Mitgliedstaaten und die Regionen, daher auf, der Kommission die entsprechenden Daten zu übermitteln.
Noch unter der Regierung Prodi wurde in Italien auf gesetzlicher Ebene die Möglichkeit einer Querfinanzierung von der Straße - also die Straßenmaut - und der Schiene vorgesehen und auch genehmigt.
Die Bevölkerung Europas hat Anspruch auf einen tieferen Einblick in die Auswirkungen der TEN, also in die Folgen für ihre Existenzsicherung, die Kosten, den Einfluß auf die Umwelt und das Tempo der Durchführung.
Wir sollten uns bewußt sein, daß die Entscheidungen, die zur Auswahl dieser 14 vorrangigen Vorhaben geführt haben, auf den Essener Gipfel des Jahres 1994 zurückgehen, also bereits sechs Jahre zurückliegen.
So ist bei sieben von vierzehn Projekten, der Hälfte also, die Finanzierung noch immer nicht gesichert, und es fehlt noch immer ein Zeitplan für die Durchführung.
Ich komme aus einem Land, das auf Grund seiner geographischen Lage erhebliche Verkehrsprobleme hat, also Schwierigkeiten, Menschen oder einheimische Erzeugnisse zu den Zentren und Märkten Europas zu bringen und in den Handelsaustausch zu integrierenilzunehmen.
Wir sollten also den transeuropäischen Netzen die Bedeutung zuerkennen, die sie verdienen und deshalb für die Aufstockung der bereitgestellten Haushaltsmittel eintreten.
Es ist also vorgesehen, über Partnerschaften private Gelder einzubringen, was im übrigen ein wesentliches Merkmal des Vorhaben ist.
Wenn wir also einen Engpaß in Bordeaux lösen, fördern wir dadurch die Entwicklung eines Gebiets der Iberischen Halbinsel.
Das Wirken in einem zentralen Gebiet ist also nicht immer gegen die Interessen der Randgebiete gerichtet, sondern es ist im Gegenteil häufig alles sehr eng miteinander verknüpft.
Mit dieser Liberalisierung wurde, wie Sie in Ihrer Mitteilung feststellen, also ein Wachstumsprozeß in Gang gesetzt, sind neue Fluggesellschaften, neue Flugstrecken, eigentlich neue Tarife entstanden und haben somit neue Akteure Einzug in den Luftverkehr gehalten.
Trotz einer nahezu gleichen Zahl von Luftverkehrsunternehmen decken sie damit 38 % des Weltmarkts ab, wir 27 %, also doch ein beträchtlicher Unterschied.
Ihrer Mitteilung zufolge erreicht die Rentabilität, also die Produktivität unserer Gesellschaften bei weitem nicht die der amerikanischen.
Und damit komme ich zum entscheidenden Punkt in Ihrer Mitteilung, nämlich zur fehlenden externen Dimension der europäischen Luftverkehrspolitik, also zu den bilateral vereinbarten Rechten für Drittländer.
Ich persönlich als Berichterstatter argwöhne noch Nationalismus von seiten der Amerikaner, wenn es um Verkehr, also auch um den Luftverkehr geht.
Das durch den Luftverkehr bewirkte Wachstum der europäischen und internationalen Wirtschaft ist also ein wesentlicher Faktor und muß deshalb gefördert und gleichzeitig reguliert werden, weil wir uns dessen bewußt sind, daß es zu oft keine Planung gibt, daß sich die Flughäfen vielfach nicht an entsprechend geeigneten Standorten befinden und die Fluggesellschaften oftmals wegen der vorhandenen militärischen Luftkorridore oder anderer Restriktionen auf Schwierigkeiten bei ihrer Entwicklung stoßen.
Ähnlich den Billigflaggen in der Schiffahrt werden auch in der Luftfahrt immer häufiger Flugzeuge in Drittländern, also außerhalb der Europäischen Union registriert.
In den Sektor ist also Bewegung gekommen, und damit gewinnt der Bericht an Aktualität.
Diesbezüglich sind also alle Fragen auf dem Stand vor dieser bilateralen Vereinbarung zwischen zwei Ländern der Union geblieben.
Das ist ungeheuer spannend, also eine ganz gewaltige Veränderung, die wir gemeinsam anstreben und an der die Kommission arbeitet.
Bei Stellenbesetzungen dieser Art war es aus rechtlicher, verfahrenstechnischer und beschäftigungspolitischer Sicht also nach geltendem Recht nicht notwendig, eine Überprüfung durch das für Beförderungen und Ernennungen zuständige Gremium durchzuführen.
Wir sollten also bei aller Zustimmung zu dieser Richtlinie die anderen Probleme nicht vergessen.
Wir haben es hier also im wesentlichen mit einem Kernprinzip zu tun.
Auch die Richtlinie zum Urheberrecht liegt schon seit Februar 1999, also länger als ein Jahr, beim Rat.
Es gibt also keinen Grund für eine Verzögerung.
In dem Gemeinsamen Standpunkt kommt also voll und ganz die Unterstützung von seiten des Parlaments zum Ausdruck, die die dem Binnenmarkt immanente Strategie in erster Lesung gefunden hat.
Wir können also der Änderung dieses Nahrungsmittelhilfe-Übereinkommens schwerlich unsere Zustimmung versagen.
Mit anderen Worten, das Ziel besteht also nicht darin, Europa von seinen Agrarüberschüssen zu befreien oder die Ausfuhren der reichen Länder über sogenannte soft loans anzukurbeln.
Die Kommission und die Gemeinschaft sind in der Lage, zwischen April 2000 und März 2001, also unmittelbar in diesem Jahr, 542 526 t Getreide zu mobilisieren.
Ich hoffe also, daß wir beim nächsten Mal, wenn wir uns erneut diesem wichtigen Thema zuwenden, besser abschneiden werden.
Letztlich wird das dann durch eine Gebühr ersetzt, also durch Straßengebühren, die durchschnittlich bei ca. 200 Euro liegen.
Deswegen möchte ich vorschlagen, da wir ja jetzt langsam mit der Vorbereitung des Sechsten Forschungungsrahmen-Programms beginnen, daß wir zumindest informell mit den Schweizer Parlamentariern und Parlamentarierinnen - übrigens genauso wie mit Israel, Norwegen usw., also Staaten, die nicht der EU angehören, aber am Forschungsrahmen-Programm teilnehmen - Gespräche führen.
Wir sind also ganz konkret Zeugen des fast verzweifelten Kampfes dieses Landes um wirtschaftliches Überleben und um seine politische Existenz.
Wir sprechen heute über makroökonomische Hilfe, also über Hilfe mit festgesetzten Zielen, die zweifellos der Verbesserung des finanziellen Handlungsspielraums dienen werden, um weiteren Schwierigkeiten, wie sie von Ihnen im Verlaufe der Debatte am heutigen Abend aufgezeigt wurden, begegnen zu können.
Wir müssen also erst sehen, wie sich die vereinbarten Maßnahmen in der Praxis außerhalb Europas und insbesondere in den Entwicklungsländern auswirken.
Wenn Sie diesen Punkt also weiter erörtern möchten, steht dem nichts im Wege.
Ich glaube, Frau Banotti bezog sich darauf, doch konnte ich sie nicht verstehen, da ich gerade Schwedisch im Ohr hatte, also weiß ich nicht genau, was sie sagte.
Der Strukturwandel an sich ist nichts Schlechtes, sondern vielmehr Folge einer enormen Verbesserung der Ausbildung, also des Wissens, des Könnens und der Technik.
Frau Jeggle, Sie haben vorgeschlagen, man sollte zumindest die Mittel in 1b - also die für die ländliche Entwicklung - nutzbar machen, und Sie haben einen Zusammenhang mit der Windwurfkatastrophe in Baden-Württemberg hergestellt.
Die fünfte Richtlinie ist also schon auf dem Weg.
Ich frage mich also, und ich frage dieses Parlament, ob es eine so offenkundige unterschiedliche Behandlung von Bürgern ein und desselben Staates und der Europäischen Gemeinschaft geben darf.
Aufgrund dessen kann ich also mit dem Berichterstatter nicht übereinstimmen, wenn er das Parlament ersucht, dieser Rahmenverordnung als Beweis des guten Willens vordringlich zuzustimmen, ohne eine Verbindung zum handelspolitischen Teil des Allgemeinen Abkommens über Zusammenarbeit, Entwicklung und Handel herzustellen.
Nein, ich möchte nicht Ihren Job annehmen, den sollen nur Sie machen, also so weit geht der Rollentausch nun doch nicht!
Auf Kritik stößt bei mir also weniger das Prinzip als vielmehr das Vorwegnehmen einer Entscheidung.
Wenn wir selbst also diese Mittel schon erwirtschaftet haben, dann sollten wir sie auch zielgerichtet einsetzen.
Man muß man sich also rechtzeitig darum bemühen, um sich hier auch im Sinne einer soliden Haushaltsführung vorzubereiten.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete! Im Februar hat die Kommission über die Prioritäten für den europäischen Haushalt des nächsten Jahres debattiert, und die Kommission hatte auch Gelegenheit, die Prioritäten ausführlich mit dem Europäischen Parlament zu erörtern, hier im Plenum, aber vor allem auch im Haushaltsausschuß und in den diversen Triloggesprächen, also zwischen der Kommission, dem Europäischen Parlament und dem Rat, die in der Zwischenzeit stattgefunden haben.
Ohne Agrarausgaben sieht der Haushaltsvorentwurf vor, daß eine Steigerung für die Verpflichtungsermächtigungen, also das, was an finanziellen Verpflichtungen eingegangen werden kann, im Vergleich zum Vorjahr um 1% vorliegt.
Ich darf darauf hinweisen, daß diese Zahl für die Agrarpolitik schon einschließt, daß der Haushaltsentwurf für den Bereich der Agrarpolitik unterhalb der in Berlin beschlossenen Höchstgrenze bleibt, also den Vorschlag der Kommission beinhaltet, 300 Millionen aus diesem Agrarbudget in den Bereich der Außenpolitik umzuschichten; dennoch ergibt sich für die Agrarpolitik diese hohe Wachstumsrate.
Wie hoch ist also die Europastaatsquote aufgrund von hohem Wachstum des Bruttosozialprodukts, das wir auch im nächsten Jahr für die Länder der Europäischen Gemeinschaft zu erwarten haben?
Das ist die Hilfe, die für den Wiederaufbau der Zivilgesellschaft vorgesehen ist; sie umfaßt also nicht die Ausgaben, z.B. der Mitgliedstaaten, für die KFOR-Truppen.
Jetzt ist also mit einem Blick erkennbar, wieviel für welchen Politikbereich ausgegeben wird.
Ich glaube, daß ist ein wesentlicher Schritt zu mehr Transparenz und sicherlich auch zu einer stärker politischen Debatte in der Öffentlichkeit, wenn also nicht mehr über Kategorien gesprochen wird; denn wer weiß denn schon außer uns hier im Raum und einer Handvoll Beamter in den Mitgliedstaaten und ein paar eingeweihten Journalisten, was zum Beispiel interne Politiken sind?
Ich glaube, daß ABB, also dieser Vorschlag, diese neue Struktur wirklich die politische Diskussion auch in der Öffentlichkeit erleichtert.
Dies ist also ein sehr wichtiger, keineswegs technischer, sondern ein wichtiger politischer Schritt.
3,2 Milliarden Euro werden also an die Mitgliedstaaten zurückgezahlt.
Wir haben beim europäischen Haushalt also auch sehr intensiv mit den Fragen des Wechselkurses zu tun.
Wenn man nur diese relativen Zahlen nimmt, also die Prozentzahlen, dann können wir sehr zufrieden sein.
Wenn es um hohe Beamte geht, entscheidet das Kollegium der Kommissare über die Eröffnung solcher Verfahren, und die Kommission ist es auch, die am Ende urteilt, und zwar auf Vorschlag eines Disziplinarrates, in dem hohe Beamte über das Schicksal hoher Beamter zu beraten haben, also Kollegen über Kollegen zu Gericht sitzen.
Das läßt sich auch nicht dadurch ändern, daß die Disziplinarräte künftig interinstitutionell, also mit Beamten aus verschiedenen Institutionen besetzt werden.
Die Europäische Zentralbank hat also zu Recht festgestellt, daß sie sich hinsichtlich der Zuständigkeit von OLAF in diesem Bereich nicht sehr sicher sei.
Insofern sollten wir uns also beglückwünschen und hoffen, daß diese Arbeit fortgesetzt wird, nicht um die Betrugsfälle konstant zu halten, sondern um sie zu reduzieren.
Wir entsprechen also der Erwartung der Menschen, wenn wir Vorschläge machen, wie der Schutz der Europäischen Union vor Betrügereien wirksam verstärkt werden kann.
Tun Sie also nicht so, als ob Sie nichts wüßten, Sie sind ganz genau im Bilde.
Dann ist also die dänisch-bayrische Freundschaft wieder gerettet.
Der Rechnungshof unterscheidet nicht zwischen Betrug und verwaltungstechnischen und finanziellen Unregelmäßigkeiten; also zwischen reinen verwaltungstechnischen Fehlern und Personen mit betrügerischen Absichten gegenüber der EU.
Seit dieser Bericht von UCLAF vorgelegt wurde, konnte z.B. von OLAF, also vom Europäischen Amt für Betrugsbekämpfung, auch ein Abkommen in Italien mit der Anti-Mafia abgeschlossen werden, um hier in allen Stufen und mit allen Organisationen, die sich dieser Betrugsbekämpfung widmen, gut zusammenzuarbeiten.
Das Parlament schlägt in Änderungsantrag 2 vor, daß wir 885,5 Mio. Euro für Südafrika bereitstellen, also 98 Mio. Euro mehr als der Rat.
Nun wissen wir ja, daß von einem Eisberg nur 10 % sichtbar sind und 90 % unter Wasser liegen und sich unseren Blicken entziehen: Das macht also etwa 10 000 Mio. Euro, um die die Europäische Union betrogen wird.
Wir werden also Regeln verabschieden zur Verhütung einer Epidemie, die seit 1986 bekannt ist, d.h. seit 14 Jahren.
Wir brauchen also keine neuen Gesetze; wir müssen dafür sorgen, daß die bestehenden erfüllt werden.
Bei diesen Teilen der Richtlinie sind natürlich Ausnahmeregelungen möglich, allerdings nur im Wege von Tarifverhandlungen. Damit also gelten diese Elemente für Ärzte in der Ausbildung.
Wenn man also nicht genug Ärzte ausbildet, dann muß man sie aus anderen Ländern holen.
Hat man also für EuropeAid angedacht, Selbsthilfe mit einer Investitionseinrichtung zu unterstützen, in deren Rahmen sich die Europäische Union an Unternehmen beteiligen kann?
Wenn wir es also so deutlich aussprechen, wie wir es getan haben, könnte es falsch ankommen.
Ich möchte also diese Bitte aussprechen und die Verletzung der Bestimmungen der NAFO verurteilen.
Herr Präsident! Herr Abgeordneter, den Beitrittskandidaten ist unmittelbar im Anschluß an die Entscheidung des Europäischen Rates von Luxemburg im Dezember 1997 im Zuge des Rechtsvergleichs der gesamte acquis communautaire übergeben worden, also der gesamte Bestand an Rechtsakten der Europäischen Union, ohne jede Ausnahme.
Herr Abgeordneter, das screening - also der Rechtsabgleich - ist mit allen Kandidaten selbstverständlich schon seit langer Zeit vollständig abgeschlossen.
Der screening-Prozeß ist also mit allen Kandidaten abgeschlossen.
Es muß geklärt sein, ob die Union selbst beitrittsbereit ist, ob also die institutionellen Reformen abgeschlossen sind, wie weit die Verhandlungen fortgeschritten sind, vor allen Dingen aber, und das dürfte am Ende der schwierigste Fall sein, wie das Urteil darüber aussieht, ob ein Kandidatenland in der Lage ist, den übernommenen acquis auch wirklich anzuwenden und durchzuführen.
Freizügigkeit für Arbeitnehmer und von Dienstleistungen haben ihr Korollarium, also ihr Gegenstück, in der Sozialcharta.
Wir berichten darüber, wie die einzelnen Kandidaten sich auf die Anwendung des acquis, also auch auf die Anwendung der Sozialcharta vorbereiten.
Sehr spezifische Junktims - wenn Sie das gefragt haben sollten -, daß man also sagt: Wir verbinden den Wunsch nach Übergangsfristen auf der einen Seite mit dem Wunsch nach Übergangsfristen auf der anderen Seite, halte ich nicht für möglich.
Unkontrollierte Beihilfen würden also zu Wettbewerbsverzerrungen führen, zu deren ersten Opfern bestimmte erneuerbare Energien gehören könnten.
Es gibt also staatliche Beihilfen, die unantastbar sind, selbst nicht von einem so einflußreichen Kommissionsmitglied wie Ihnen!
Die Reduzierung von Treibhausgasen um 8 % gegenüber dem Stand von 1990 ist also das große Ziel bis zum Jahr 2012.
Das mag sehr pessimistisch sein, aber wenn wir uns überlegen, daß auch in den europäischen Staaten der 14 - pardon, 15 sind wir - als Österreicherin stolpert man manchmal darüber und fragt sich: sind wir 14 oder 15, wir sind also nach wie vor 15 - die Motorisierung weiterhin ansteigt, und wenn wir an die Osterweiterung denken, und wenn wir daran denken, daß auch Menschen in China und Indien so leben wollen wie wir, dann sollten wir uns darüber im klaren sein, daß es sehr schwer sein wird, eine Reduzierung von Treibhausgasen oder CO2 zu erreichen, und daß wir jede Anstrengung unternehmen müssen, um zumindest eine Stabilisierung zu erreichen.
Es ist also an der Zeit, daß wir innergemeinschaftlich etwas unternehmen, um bei unseren außenpolitischen Bemühungen glaubwürdig zu sein.
Man sieht also, der Güterverkehr, und insbesondere der Transitgüterverkehr, nimmt ganz massiv zu.
Man sieht also, wie bedeutend diese Investitionen für die Europäische Union sind.
Die technischen Merkmale des Stroms müssen also gleichgeschaltet werden, damit hier auch von den öffentlichen Netzen zugekauft werden und in öffentliche Netze ohne wesentliche Verluste eingespeist werden kann.
Hier wird also ein pragmatischer und realistischer Ansatz vorgeschlagen, um die Wettbewerbsfähigkeit der Eisenbahn gegenüber anderen Verkehrsträgern nicht durch zusätzliche Kosten zu beeinträchtigen.
Der Anteil der mit russischen Waggons abgewickelten Transporte am Güterverkehr der Finnischen Eisenbahnen liegt bei etwa vierzig Prozent, also bei fast der Hälfte.
Das braucht also nicht noch einmal zu geschehen.
Um die Frage also global angehen zu können, müssen wir entsprechende Lösungen akzeptieren und auch selbst anbieten.
Allerdings existiert ein erheblicher grenzüberschreitender Eisenbahnverkehr mit Drittländern, also nicht der Gemeinschaft angehörenden Ländern, die nicht den gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften unterliegen und folglich weiterhin ihre eigenen, nationalen technischen Normen und Systeme anwenden werden. Daran wird sich zweifellos auch mittel- bzw. langfristig nicht viel ändern.
Hier brauchen wir meines Erachtens ebenfalls unbedingt einen europäischen Einheitsmarkt, und das geht nur, wenn wir sowohl den transeuropäischen, also den internationalen, als auch den Inlandsverkehr harmonisieren.
Lassen Sie uns also so rasch wie möglich dafür sorgen, daß Beispiele wie der Hochgeschwindigkeitszug, wie Thalys und Eurostar kommen, die an der Grenze nicht stoppen müssen, sondern durchfahren können.
Wenn die Eisenbahn die Hemmnisse für den grenzüberschreitenden Verkehr, also unter Nutzung der gemeinsamen Schieneninfrastruktur, überwindet und ihr Material nachhaltiger macht, kann der Straßenverkehr entlastet werden.
Wir müssen also genau hinschauen, worüber wir hier sprechen.
Angesichts der Probleme der Umweltverschmutzung und der gesundheitlichen Risiken, angesichts der Kostenfrage und der Kostendebatte stellt sich also die Frage: womit ist die Wiederaufbereitung eigentlich noch zu rechtfertigen?
Wir wissen also, wir brauchen in Europa eine Art Wirtschaftsregierung.
Wir brauchen also eine bessere Koordinierung als bisher.
Zu einem Zeitpunkt, da die Schwäche des Euro, zumindest in bezug auf den Dollar, diskutiert wird, wäre es meiner Meinung nach gut, daran zu erinnern, daß die Situation der europäischen Wirtschaft solide ist und einen Stabilitäts- und Soliditätsrahmen sowie ausgezeichnete Wachstums- und Beschäftigungsaussichten bietet; also: eine sehr positive Entwicklung für die kommenden Jahre.
Diese Debatte wurde also wieder einmal auf einen späteren Zeitpunkt verschoben, obwohl es genügend dazu zu sagen gäbe.
All dies ist ja von Jacques Delors in seinem Weißbuch erläutert worden, es muß also nicht alles noch einmal erfunden werden.
Für den Wirtschaftsverkehr ist es also von Bedeutung, daß alle EU-Staaten Mitglied werden, vor allen Dingen diejenigen, die auch die Konvergenzkriterien erfüllen können.
Es sind also die Mittel, für die sich die griechische Regierung entschieden hat, mit denen wir nicht einverstanden sind.
Ich schließe also nicht aus, daß noch andere Motive mitspielen.
Mit dem Rat und dem portugiesischen Ratsvorsitz wurde vereinbart, daß diese Richtlinie in dieser Woche, also noch vor dem Ministerrat im Juni, vom Parlament verabschiedet werden soll.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich schlage Ihnen also vor, daß wir folgenden Beschluß fassen: Wir beginnen die Aussprache gemäß der Tagesordnung, und das Haus wird morgen, nachdem sich die einzelnen Fraktionen darüber abgestimmt haben, darüber beraten, ob die Abstimmung wie vorgesehen stattfinden soll.
Der Geltungsbereich der Richtlinie ist also notwendig, aber nicht ausreichend.
Wir sollten also den Wunsch nach Verbesserung konkreter ausgestalten!
Sie können also insbesondere die Beseitigung des spezifischen Risikomaterials nicht ersetzen.
Die Kommission muß also grundsätzlich klarstellen, daß sie die Bedeutung der Dienste von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse an sich keinesfalls in Frage stellt.
Öffentliche Unternehmen und ehemalige öffentliche Unternehmen begeben sich verstärkt auf kommerzielles Terrain, wo sie auch mit öffentlichen Mitteln in den Wettbewerb mit privaten Unternehmen, also mit den eigenen Bürgern, treten.
Der Kommission ihrerseits obliegt wiederum die Einhaltung von Artikel 86. Einerseits haben wir also die Pflicht, darauf zu achten, daß die Kommission die ihr zugewiesene Aufgabe ordnungsgemäß erfüllt, zugleich aber möchten ihr das einige von uns unmöglich machen.
Ich würde mir also wünschen, daß die Kommission den Änderungsantrag 3 in der im Plenum vorgeschlagenen Form unterstützt.
Diese Dienstleistungen sind nur dann ausgeschlossen - jetzt muß man hinhören -,wenn die Unternehmen in einem offenen, transparenten, nichtdiskriminierenden Verfahren für einen angemessenen Zeitraum besondere oder ausschließliche Rechte erhalten, also nur nach einer Ausschreibung.
Von der Freigabe zusätzlicher finanzieller Mittel kann also keine Rede sein, vielmehr geht es um Umschichtungen bei der Verwendung.
Die betreffenden Länder dürfen sich ferner nicht im Krieg befinden oder an Kriegen beteiligen, und ein bestimmter Teil des Haushalts muß wirklich in soziale Programme für die ärmsten Bürger, also in Bildung, Gesundheitsfürsorge und soziale Sicherheit fließen.
Nur drei unabhängige Zeitungen veröffentlichen neben Anzeigen der Zanu-PF auch Anzeigen anderer Parteien. Die Bevölkerung hört und sieht also nur die Aussagen der Regierung, und dies steht eindeutig im Widerspruch zu unserem Demokratieverständnis.
Die Frage lautet also: welche bösen Absichten verfolgt Mugabe, indem er zunächst nichts unternahm und kurz vor den Wahlen seine Handlanger ihr Unwesen auf den Farmen der Weißen treiben ließ?
Wir haben es hier also mit einem Land zu tun, das vor unseren Augen und den Augen der Welt als Geisel genommen wird. Und es scheint wie gelähmt und unfähig zu sein, zu einem entschlosseneren Vorgehen zu finden.
Ich möchte die Gelegenheit zu einer Zusatzfrage nutzen, zumal auch der Ehemann sowie der Sohn von Leyla Zana, die vom Europäischen Parlament mit dem Sacharow-Preis ausgezeichnet wurde, hier anwesend sind. Meine Zusatzfrage an den Minister lautet also: Meinen Sie nicht, daß die Freilassung einer Abgeordneten, die für ihren Kampf für die Menschenrechte von unserem Hohen Haus mit dem Sacharow-Preis geehrt wurde, noch vor dem Ende der portugiesischen Ratspräsidentschaft zur Sprache gebracht werden sollte, zu einem Zeitpunkt, da die Türkei eine Annäherung und letztlich den Beitritt zur Europäischen Union anstrebt?
Sie werden bemerkt haben, daß diese Anfrage am 30. März 2000, also zwei Wochen vor der letzten Tagung, eingereicht wurde.
Schneller ist nur das Abkommen mit Tunesien ratifiziert worden, das im Juli 1995 unterzeichnet wurde und im März 1998, also nach etwas weniger als drei Jahren, in Kraft getreten ist.
Die Mittel für die GAP sollen also umgeschichtet werden.
Dabei ist darauf hinzuweisen, daß das genannte Gesetz über die Beamten des öffentlichen Dienstes vom griechischen Parlament 1999 verabschiedet wurde - also fast gleichzeitig mit der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam -, in dem die Bürger der Mitgliedstaaten vor jeder Art von Diskriminierung (Artikel 13) geschützt werden.
Außerdem bevorzugt dieses Vorgehen die großen Akteure, die inzwischen dabei sind, die Märkte unter sich aufzuteilen, und am Ende herrscht die Angst, daß eine Entwicklung eintreten könnte, bei der sich diese Unternehmen, während wir die Regulierung abbauen, wir also "deregulieren ", untereinander einigen und "reregulieren ", d. h. eine neue Regulierung schaffen, was einfach nicht richtig sein kann.
Wir machen also auch weiterhin große Fortschritte auf diesem Gebiet.
Darüber hinaus führen unterschiedliche Praktiken in den Mitgliedstaaten - also entweder Versteigerung oder beauty contest - bei diesen Milliardensummen zu Wettbewerbsverzerrungen auf dem Binnenmarkt.
Zweitens: Die Gemeinschaft muß sich bei den Verhandlungen innerhalb der CEPT, also der Europäischen Konferenz für Post- und Fernmeldewesen, in einer Weise artikulieren dürfen, daß die Gemeinschaftsinteressen bei der Frequenzpolitik stärker berücksichtigt werden.
Davon gehen jedoch 90 % in die Forschung zur Verbesserung bestehender Produktionsprozesse, also zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit.
Zu diesem Zweck wurde es eigentlich geschaffen, und nun können wir alle es nutzen und sollten überlegen, wie wir die Möglichkeiten der Telekommunikation, ihre Einsatzmöglichkeiten, also die Struktur, über die wir in der vorherigen Aussprache über die Telekommunikation gesprochen haben, nutzen und virtuelle Spitzenforschungszentren entwickeln.
Die Verankerung der Chancengleichheit in allen Politikbereichen, also des gender mainstreaming, ist doch mittlerweile als Querschnittsprinzip in viele EU-Bereiche eingedrungen.
Sie sabotieren also einen konstruktiven Dialog zwischen den Regierungen und den Freiwilligenorganisationen.
Die Europäische Kommission präsentiert sich also wieder einmal mit großartigen Vorhaben, doch wenigen konkreten Maßnahmen.
Der dritte Punkt, dem die Mitgliedstaaten offensichtlich ebenfalls Bedeutung beimessen, ist die Gewalt gegen Frauen, deren schlimmster Ausdruck der Frauenhandel, also eine moderne Form des Menschenhandels, darstellt.
Ich habe mich also an Artikel 7 Absatz 4 gehalten, der mir der Situation angemessen zu sein schien, und den Rechtsausschuß um eine Stellungnahme ersucht.
Er ist also nicht der Richtige, um eine Konfusion zu kritisieren, die es gar nicht gab.
Wenn das Parlament also wünscht, daß ein wirklicher Vorschlag unterbreitet wird, so werden wir den Rechtsausschuß ersuchen, einen solchen Vorschlag zu unterbreiten, über den wir dann ganz normal abstimmen, also nicht um 12.00 Uhr, sondern vielleicht etwas später.
Ich werde also die beiden möglichen Lösungen sofort zur Abstimmung stellen.
Ich bitte Sie also, Ihren Antrag auf Abstimmung zurückzuziehen, damit wir nicht in einer totalen Sackgasse landen.
Ich stelle also den Vorschlag von Herrn Cox, den die Berichterstatterin akzeptiert hat, zur Abstimmung.
Herr Präsident! In Paragraph 13, der vom Ausschuß für Recht und Binnenmarkt eingebracht wurde, heißt es, der Rechtsausschuß habe zugestimmt, einen biennial report, das heißt also, alle zwei Jahre einen Bericht zu verlangen.
Ich behaupte nicht, die Mittel, die in unserem Haushalt für die Senioren und Rentner sowie für ihre Probleme vorgesehen sind, müßten ihrem inzwischen 32 % betragenden Anteil an der Bevölkerung entsprechen; ich sage also nicht, daß 32 % unseres Haushalts Tätigkeiten zugewiesen werden müßten, die die Senioren betreffen, aber doch zumindest 3 % oder auch 0,3 %, womit ich schon sehr zufrieden wäre.
Ich bin seit 1965 in diesem Parlament, mit einer Unterbrechung zwischen 1974 und 1989, kann also auf 20 Jahre Anwesenheit hier zurückblicken, in denen ich jeden Freitag einer Plenarsitzung in Straßburg anwesend war.
Beweisen wir also Mut, um die Wachstumsphase, die wir heute europaweit erleben, zu verlängern.
Wir haben also nicht nur gegen diese Entschließung gestimmt, sondern wir verurteilen zugleich den Zynismus und die Scheinheiligkeit derer, die die Interessen der weißen Privilegierten in Simbabwe verteidigen.
Ich mußte ihr antworten: "Ja, das stimmt ", weil ich gestern in meinem Redebeitrag - und ich wiederhole das hier - Fortschritte in der europäischen Raumforschung gefordert hatte, und da es in den Vereinigten Staaten einen Astronauten, einen Politiker, gab, der im Alter von 69 Jahren - also als Rentner - in den Weltraum flog, möchte ich, daß es einen europäischen Astronauten gibt, der ebenfalls Politiker ist, und der im Alter von 69 Jahren - also in 15 Jahren - Astronaut wird.
schriftlich. (EN) Der Weltgesundheitsorganisation zufolge bezieht die Definition des Terminus "Reproduktive Gesundheit " den Terminus "Empfängnisregelung ", zu dem die "Unterbrechung ungewollter Schwangerschaften ", also das Recht auf Schwangerschaftsunterbrechung, gehört, mit ein.
Der Mann wäre dann also jenes grobe und kriegerische Wesen, das für die ganze Unordnung der Welt verantwortlich ist.
Der Rat sollte also umgehend einen Richtlinienentwurf unter Einbeziehung aller Formen der Diskriminierung vorlegen.
Ist der in zahlreichen Ländern nach wie vor ausgeprägte Judenhaß nicht ebenso auf den Antisemitismus, also die ethnische Herkunft, wie auf religiöse Aspekte zurückzuführen?
Das wäre eine Verletzung der Grundprinzipien unserer Rechtskultur und von elementaren Verfahrensgarantien, die so alt sind, daß sie in ihrer lateinischen Formulierung erscheinen, also aus dem römischen Recht stammen.
Bekanntlich gehen wir auf der Grundlage von Artikel 13 vor, der nur einen begrenzten Spielraum bietet. Wir müssen uns also innerhalb des vorgegebenen Rahmens bewegen.
Es kam und kommt also darauf an, den Opfern einen Rechtsrahmen zu bieten, der sie schützt.
Es ist also völlig falsch, von regionaler Entgleisung zu sprechen.
Abschließend muß ich zu meinem Bedauern sagen, daß unsere Kollegen von nicht zutreffenden Prämissen ausgehen und deshalb also nur zu falschen Schlußfolgerungen gelangen können. Ich stehe mit dieser Auffassung nicht allein.
Als Schiedsrichter haben Sie einen Standpunkt, Herr Heaton-Harris, aber ich ziehe den Standpunkt von Herrn Kevin Keegan vor, den ich für qualifizierter halte. Ziehen Sie also Ihren Vorschlag zurück.
Wir wollten gern die gleiche Nuance und die gleiche Präzisierung auch bei der Frage der Rasse anbringen und also von rassischer Herkunft sprechen.
Kommissar Vitorino hat wiederholt darauf hingewiesen, daß auch die Nachfrage auf diesem Markt, das heißt also die Kunden berücksichtigt werden müssen.
Es gilt also, wie in dem Bericht gefordert wird, auf europäischer Ebene einen Rechtsrahmen sowie wirksame Maßnahmen der Prävention, des Schutzes und der Unterstützung der Opfer auszuarbeiten.
Die Zielvorgaben des Vertrages von Amsterdam und die Schlußfolgerungen von Tampere müssen also unverzüglich umgesetzt werden, denn hierbei geht es offensichtlich überhaupt nicht voran.
Die Bewerberländer müssen ihn also im Zuge der Erweiterung übernehmen.
Das bereits von mir erwähnte Paket von Vorschlägen wird also etwas später im Verlauf dieses Jahr mit einem Vorschlag für eine Richtlinie ergänzt, die das Problem der befristeten Aufenthaltserlaubnis abdeckt, damit der Schutz der unterschiedlichen Opfer von Menschenhandel, darunter auch der Opfer des Menschenhandels zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung, gewährleistet ist.
Es handelt sich hier also um ein heikles Thema, das einen pfeilerübergreifenden Ansatz erfordert.
Das klügste wäre also, wenn Finnland dem Vorschlag des Parlaments folgt und den Antrag, wie von den Ausschüssen für Recht und die Rechte der Bürger empfohlen, zurückzieht.
Die Kommission und, wie ich sehe, auch die große Mehrheit des Parlaments billigen also das Herangehen der Berichterstatterin insofern, als diese Initiative, so wie sie vorliegt, nicht angenommen werden kann und dabei erlaube ich mir kein Urteil über die ihr zugrunde liegende Absicht.
Herr Sturdy, wie Sie wissen und wie auch die Quästoren in ihrem Schreiben vermerkt haben, das Sie im übrigen erhalten haben, werden Kontrollen an unseren drei Arbeitsorten vorgenommen, also in Straßburg, Brüssel und Luxemburg.
Diese Untersuchung wurde also durchgeführt und führte, wie Sie wissen, in zwei Fällen zu negativen Ergebnissen.
Wir haben unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen ergriffen, also die Schließung der Räume veranlaßt, in denen diese Unzulänglichkeiten festgestellt wurden.
Demnach werden uns die Ergebnisse dieser zweiten Untersuchung vor Beginn der nächsten Tagung in Straßburg vorliegen, und glauben Sie mir, liebe Kolleginnen und Kollegen, sollten diese positiv sein, d.h. also wieder Keime festzustellen sein, dann wird das Kollegium der Quästoren dem Präsidium und der Konferenz der Präsidenten nahelegen, dementsprechend zu handeln.
Es besteht also heute kein Anlaß zur Beunruhigung.
Gut, gibt es also 32 Kollegen, die diesen Antrag unterstützen?
Wer also mit Ja stimmt, votiert für den Vorschlag Finnlands, der vom Ausschuß abgelehnt wurde.
Der jetzige Text soll also zurückgewiesen werden, und in der legislativen Entschließung soll der Rat aufgefordert werden, einen neuen Text vorzulegen.
Sie wünschen also, daß ich den Initiativvorschlag der Republik Finnland sofort zur Abstimmung stelle.
Sie bringen also einen mündlichen Änderungsantrag ein, um die Worte "Kirchen und religiöse Organisationen " durch "soziale Organisationen " zu ersetzen.
"Kirchen und religiöse Organisationen " wird also ersetzt durch "soziale Organisationen ", da das viel umfassender ist.
Wichtigster Gegenstand der Verordnung sind also die NAFO-Regelungen, mit denen die Nichtvertragsparteien, ihre eben häufig staatenlosen Schiffe und ihre Fänge kontrolliert, gegebenenfalls sanktioniert werden, und das jetzt einheitlich.
Sicher müssen wir also die Wirksamkeit der MAP als Erhaltungsmaßnahme in Frage stellen.
Warum haben wir also diesen Druck seitens der Fischereigemeinschaften, große und teure Flotten zu erhalten, wenn der Fisch faktisch nicht da ist und wir an Quoten gebunden sind?
Herr Chevènement hat versucht, das zu relativieren, aber im Kern hat er seine Äußerung wiederholt, ist also bei der Substanz in dieser Sache geblieben.
Der Beitrag von Herrn Knörr Borràs hatte also nichts mit der Beschlußfähigkeit zu tun, sondern es handelte sich um ein wichtiges Thema der internationalen Politik, nämlich den Versuch eines Staatsstreichs in Paraguay.
Wir schlagen also vor, daß sie modifiziert bleiben.
Bei unserem Bemühen, vor allem Jugendliche vom Rauchen abzuhalten, geht es also nicht um diese Zielgruppe.
Das Nikotin wird also nicht nur vom Raucher konsumiert, der es inhalieren will, sondern auch von seinem Umfeld, was in der Tat schädlich ist.
Daher ist es also für andere Menschen ebenso wichtig, die Menge schädlicher Zigaretten weitestgehend zu reduzieren.
Es gilt also, wachsam zu bleiben, was Inhalt, Größe, Aufmachung der Warnhinweise betrifft, die nicht geändert werden dürfen.
Diese sozialen Gegebenheiten dürfen also nicht vergessen werden, zumal das betreffende Aufkommen aus wirtschaftlicher Sicht weniger als 25 % des europäischen Tabakkonsums abdeckt.
Tabak ist also nicht nur ein Wirtschaftsfaktor, sondern noch viel mehr ein Problem für die Volksgesundheit.
Herr Präsident, jedes Jahr sterben 500 000 EU-Bürger an den Folgen des Rauchens, also jeden Tag 1400.
Die Idee, daß wir nicht nur die Vermarktung bestimmter Zigaretten- und Tabakerzeugnisse, sondern auch deren Herstellung verbieten sollten, daß wir also, anders ausgedrückt, die Möglichkeit des Exports verbieten sollten, ist grundsätzlich falsch und praktisch absurd angesichts der Tatsache, daß woanders solche Märkte existieren und florieren.
Schnupftabak ist also im Vergleich zu allen anderen Tabakprodukten am gesundheitsunschädlichsten.
Wenn wir also von Abschaffung der Beihilfen sprechen, müssen wir global denken, sonst nehmen nur unsere Tabakanbauer in der EU Schaden.
Im Bericht Valverde Lopez, den das Parlament im Jahre 1997 annahm, wurde die Kommission aufgefordert, diesen Vorschlag als dringliche Angelegenheit voranzubringen ­ ein Aufruf also, der auch vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik aufgegriffen wurde.
Wir sind also mit der Philosophie dieses Berichts einverstanden.
Einen besonderen Hinweis in diesem Vorschlag festzuhalten, ist also nicht nur überflüssig, sondern führt auch zu einer diffusen Rechtslage - warum also diesen Vorschlag hinauszögern, der eigentlich schon längst an Ort und Stelle sein sollte?
Nachdem sich das Ozonloch anfangs auf der südlichen Hemisphäre vergrößerte, also weit entfernt von uns, müssen wir seit längerem feststellen, daß auch die Ozonschicht über Europa sich verändert.
Das digitale Fernsehen wird eine der wichtigsten Auffahrten auf die Datenautobahn werden und zur Verbreitung von Netzen mit einer hohen Datenübertragungsrate in alle Teile Europas, also auch in die entlegeneren Gebiete, beitragen.
Man sollte es also den Betreibern erleichtern, anstatt viel zu viel zu regulieren.
Der Zugang war eine Bedingung bei den Kabelnetzen, um die es jetzt ging, aber wichtig ist auch die Vielfalt des Empfangs, also nicht nur der Zugang, sondern auch der Empfang.
Die aktuelle Frage beim Digitalfernsehen ist, ob allein schon mit der Zugangs-Hardware, hier also der D-Box, ein Monopol gesichert werden kann, umso mehr, wenn sich führende Unternehmen aus dem Computerbereich mit dem traditionellen Medienbusiness zusammenschließen.
Im übrigen muß meiner Meinung nach heute ­ in einem Augenblick, da wir uns einem bedeutsamen Abschnitt zuwenden ­, betont werden, daß man bei allen politischen Maßnahmen das erforderliche Gleichgewicht finden muß: das Gleichgewicht zwischen der Vorgehensweise und den Gemeinschaftsnormen einerseits und den nationalen Besonderheiten und Unterschieden andererseits, das Gleichgewicht zwischen der Notwendigkeit einerseits, von der Produktion her einen großen europäischen Markt abzudecken und europäische Produktionen zu fördern ­ also das zu entwickeln, was man Fernsehen ohne Grenzen nennt ­, und der Fähigkeit andererseits, entsprechende Möglichkeiten beim terrestrischen Fernsehen und beim Fernsehen im Nahbereich aufrechtzuerhalten.
Es wird also verschiedene miteinander in Wettbewerb stehende Formen geben.
Im einzelnen werden im Bericht also zwei Hauptelemente herausgearbeitet: zum einen die Notwendigkeit der Interoperabilität, wo immer selbige möglich ist, sowie die Zugangsbestimmungen in den Fällen, in denen herstellereigene Standards zu einer beträchtlichen Marktmacht beitragen, und zum anderen die Notwendigkeit, eine neue, öffentliche Dekoderarchitektur zu schaffen, nämlich die Multimedia-Plattform zu Hause.
Wir stehen also am Beginn der Öffnung des Marktes der Europäischen Union im eigentlichen Sinne.
Hier braucht man somit Regulierungen, sonst ist der Bürger und die Bürgerin in entlegeneren Gebieten diskriminiert, weil er/sie keinen Anschluß hat, also ein Teil des Universaldienstes.
Es wäre zu überlegen, und meine Frage geht in diese Richtung: Könnten Sie sich vorstellen, daß man diese Frage einem Normungskomitee für eine freiwillige Entscheidung in der ersten Runde überläßt, und daß man erst, wenn man sieht, daß es dort nicht funktioniert, zur technischen Gesetzgebung, also dem Erlaß einer Verordnung oder Richtlinie, übergeht?
Vielleicht wäre es sinnvoll, es zuerst auf freiwilliger Basis durchzuführen, natürlich auch unter Berücksichtigung vor allem der Betriebe, also der Betroffenen, der Rating-Agenturen und der Finanzämter.
Dieser Mechanismus muß also neu ausgehandelt und durch einen strikten rechtlichen Rahmen ergänzt werden, wie ihn die Vereinigten Staaten schon vor langer Zeit angenommen haben.
Der Bericht sieht nicht vor, einen einfachen und kostengünstigen Internetzugang für alle Bürger an jedem Ort in den Universaldienst aufzunehmen. Wir sind also Lichtjahre von einem modernen gemeinwohlverpflichteten Dienst entfernt, und das in den Zeiten der E-Wirtschaft.
So hat die Kommission im Vorfeld des Programms zur Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung sowie angesichts der Sozialagenda bereits vorbereitende Aktionen finanziert, insbesondere in dem von Ihnen angesprochenen Bereich, also im Hinblick auf Obdachlose, die sich auf Bahnhöfen aufhalten, Wohnungen für alte Menschen, die neue Sozialagenda zum Wohnungsbau und den sozialen Wohnungsbau.
Die Europäische Union kann in den Punkten, die auch Sie nannten, eine wichtige Rolle spielen, also dabei, innovative Anstrengungen zu unternehmen, innovative Politiken zu unterstützen und den Mitgliedstaaten dabei zu helfen, die Erfahrungen der jeweils anderen zu nutzen.
Ganz eindeutig können also die Wettbewerbsfähigkeit allein oder das Wachstum an sich die sozialen Probleme nicht lösen, die besonders kompliziert sind, da die Schwächsten einer Gesellschaft nicht immer die Früchte der wirtschaftlichen Entwicklung ernten können.
Die Mitgliedstaaten vertreten also gegensätzliche Auffassungen, selbst auf der Ebene der Sportminister.
Sie sehen also, daß wir uns diesem Problem mit Beharrlichkeit widmen.
Lassen wir also etwas Zeit vergehen und die Projekte sich entwickeln.
Zu gegebener Zeit, also im Herbst, werden wir auf der Grundlage der dann vorliegenden Erfahrungen sehen, was zu tun ist.
Die Frage lautete also, beabsichtigt die Kommission im Rahmen der Gemeinschaftspolitiken den Begriff des audiovisuellen Sektors neu zu bestimmen und dabei auch den Hörfunk einzubeziehen?
Auch dies hat also nur sehr wenig mit dem Fernsehsektor zu tun.
Es liegt also klar auf der Hand, daß auch dieser Vertrag und die der EAEG übertragene Aufgabe heute ebenfalls überholt sind.
Es geht also nicht an, daß die Kosten für den Rückbau allein aus dem Fünften Rahmenprogramm bestritten werden.
Es wird also noch lange Zeit dauern, bis wir aus der Praxis gelernt haben, wie alte Atomanlagen abgebaut werden können.
Es ist gewissermaßen paradox, wenn solche Ansichten von jenen vertreten werden, die gleichzeitig die Internalisierung externer Kosten fordern, also die Einbeziehung der Stillegungskosten in die Gesamtkostenstruktur, weil das Verfahren, das man uns jetzt vorlegt, praktisch auf dasselbe hinausläuft.
Ziel der Dreiergespräche muß es also sein, zwischen den drei Institutionen zu einer Einigung über eine entsprechende Regelung zu kommen, die als Rechtsgrundlage für die Finanzierung dieser Arbeiten dient.
Unter dieser Prämisse unterstütze ich also die Schlußfolgerung des Berichterstatters, d. h. das Parlament sollte der zwischen der schwedischen Regierung und der Kommission getroffenen Übereinkunft zustimmen, die nach Aufforderung der ECOFIN-Minister zustande gekommen ist. Danach bekommt Schweden noch Zeit bis zum Jahreswechsel 2003-2004, um die Einfuhrbeschränkungen schrittweise auf das auf dem Binnenmarkt geltende Niveau abzubauen.
So sieht also die Lage hinsichtlich des Alkoholkonsums in Schweden aus!
Passen wir also auf, daß wir die richtigen Zahlen nennen!
Wir sprechen hier also, das sage ich auch Herrn Sacrédeus, über Grundprinzipien des gemeinsamen Binnenmarkts.
Der Bericht wird also Empfehlungen enthalten, Instrumente stehen der Kommission jedoch nicht zur Verfügung.
Wir müssen diese Entwicklung also weiter beobachten und abwarten, ob die Bildung von Konglomeraten eine zusätzliche Kontrolle erfordert.
Lassen Sie uns also der Scheinheiligkeit ein Ende bereiten und die falschen Rezepte aufgeben.
Aufgrund der Nähe Südfinnlands zu Estland und der beträchtlichen Unterschiede im Preis- und Steuerniveau wollen Finnland und die Europäische Kommission die Beschränkungen gegenüber diesen Ländern noch zwei Jahre länger, also bis zum Jahre 2005, beibehalten, was ich auch wirklich für angemessen halte.
Dann müssen die Steuern im Inland gesenkt werden, die Steuereinnahmen sinken, aber in beiden Fällen nimmt der Alkoholkonsum zu, wir stehen also vor einem ziemlich großen zweifachen Problem.
Daher muß bei den Bierimporten die allgemein geltende Grenze in Euro eingehalten werden, also Waren im Wert von 175 Euro.
Herr Färm, der leider den Saal verlassen hat, täte also gut daran, seine Beweisführung und sein Manuskript ein wenig zu überarbeiten, denn er hat sich in viele Widersprüche verwickelt.
Ich habe also gesagt, daß ich dies, wenn es in meiner Macht stünde, tun würde.
Seine Sendung "Kukly" , also Puppen, für die die britische Sendung "Spitting Images" als Vorbild diente, macht sich über den Präsidenten lustig, der darüber offenbar stark verärgert ist.
Wir sind uns also in der Zielsetzung einig, wir sind uns nicht einig über den Weg dorthin.
Sechstens: Die Vorsitzenden der vier größten Fraktionen des Europäischen Parlaments, also der Fraktion der Europäischen Volkspartei und europäischer Demokraten, der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas, der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz haben in Abstimmung mit den Vorsitzenden der Parteiföderationen und der Kommission bereits vor einigen Monaten einen Vorschlag für Kernelemente eines europäischen Parteienstatuts übermittelt und damit demonstriert, daß diese Frage in einem breiten politischen Konsens gelöst werden muß und auch gelöst werden kann.
Um Ihnen zu antworten, möchte ich Ihnen also sagen welche Absichten die Europäische Kommission hat, wobei wir - oder besser gesagt, wir und Sie - uns von einem doppelten Anliegen leiten lassen müssen.
Die Kommission erteilt diesem Antrag also ihre Zustimmung.
Zweitens: Die neuen militärischen Mittel, die erforderlich sind, dürfen nicht zu den bereits bestehenden hinzukommen, es darf also kein neues Wettrüsten bei den militärischen Instrumenten einsetzen: Es geht um eine neue Analyse und um eine neuartige Sicherheitspolitik.
Wir hätten also über unsere Änderungsanträge abstimmen, die Ergebnisse der Regierungskonferenz abwarten und den Tagungskalender entsprechend anpassen können.
Es gab also eine gewisse Verwirrung hinsichtlich des Gegenstands dieser Abstimmung.
Herr Fiori, damit es keine Mißverständnisse gibt, es handelt sich also um einen Antrag auf Vertagung der Abstimmung nach Artikel 146 der Geschäftsordnung.
Auf diese Weise würde also der Buchstabe des Vertrags in kleinen Schritten verletzt.
Wir hätten also schreiben müssen: "Rauchen ist tödlich. Die Regierungen sind dankbar für die Renteneinsparungen ".
Ich komme aus einem Land, wo kein Tabak angebaut wird, und kann also ganz unbefangen über die Frage der Erzeuger sprechen.
Man muß also den Tabakkonsum entschieden bekämpfen, ebenso wie man unablässig gegen Drogen, Alkoholismus und alle gefährlichen Abhängigkeiten, seien sie natürlichen oder chemischen Ursprungs, kämpfen muß.
Längerfristig gilt es also Druck auf den Rat auszuüben, daß er die Einrichtung dieser eigenständigen Haushaltslinie akzeptiert.
Wir können also eine Liste erzielter Fortschritte erstellen, aber inzwischen sind selbstverständlich neue Probleme aufgetreten.
Allerdings darf vom Rat und von der Kommission erwartet werden, daß sie in ihrem eigenen Haus den Worten Taten folgen lassen, daß sie also zusätzlich zu der letzte Woche nachgearbeiteten Gleichbehandlungsrichtlinie betreffend den beruflichen Aufstieg und die Arbeitsbedingungen neue ergänzende Bestimmungen zur Bekämpfung der Diskriminierung aus Gründen des Geschlechts in allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens verabschieden.
Man muß also feststellen, daß das Assoziierungsabkommen, das eine Klausel über die Achtung der Menschenrechte mit aufschiebender Wirkung enthält, heute nicht eingehalten wird.
Unsere Unnachgiebigkeit - und unser Recht auf Einmischung, Frau Napoletano - muß also hart oder sogar rücksichtslos sein.
Der Rat wird also auch künftig auf eine diskrete und doch beharrliche Diplomatie setzen und damit an seiner Politik, alle Formen des Fortschritts in Richtung Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu fördern, festhalten.
In den nächsten Wochen wird also die Weltbank die Kapazität für die chinesischen Emigranten verdoppeln, damit sie Tibet noch etwas mehr kolonisieren können.
Wir sind uns also bewußt, daß wir ein despotisches Regime stärken, das Rüstungsgüter anhäuft, das in dieser Region der Welt zunehmend Gewalt ausübt.
Ich möchte aber dennoch fragen, ob es nicht für den gesamten Mittelmeerraum, also für den Barcelona-Prozeß, eine systematische Beobachtung der Lage der Minderheiten, insbesondere auch der christlichen Minderheiten geben sollte, die es im ganzen Mittelmeerraum gibt und die zum Teil in anderen Ländern in einer viel schwierigeren Lage als in Ägypten sind.
Diese Fragen verbinden die elf Mitglieder miteinander, und wenn die Euro 11 der Auffassung ist, daß neben dem, was sie verbindet, also die Einheitswährung, Fragen anderer Art zu behandeln sind, wird dieser Beschluß mit den anderen nicht der Euro 11 angehörenden Mitgliedern gefaßt.
Das einzige, was ich Ihnen sagen kann, ist, daß die Minister für ihre eigenen Positionen verantwortlich sind. Wenn sie also zu Beginn des Treffens der Euro 11 andere Meinungen hatten und die Diskussion sie zu einem übereinstimmenden Schluß geführt hat, dann sehe ich keinen Grund, weshalb man nicht auch im ECOFIN dieselbe Position beziehen sollte.
Haben also zu keinem Zeitpunkt Beratungen im Rat darüber stattgefunden?
Es handelt sich hier also nicht um business as usual, es ist dies schon eher eine Art Neubewertung in bezug auf die potentielle Fähigkeit des Jörg Haider, Führer einer österreichischen Regierung zu sein.
In einer solchen Situation sind gerade ethnische Minderheiten und sehr oft Frauen und Kinder, also Personen, die gegebenenfalls Schwierigkeiten mit dem System haben, besonders gefährdet.
Er ist also nicht in der Lage, einen Anspruch auf Entschädigung oder überhaupt rechtliche Ansprüche in bezug auf die erlittenen Verletzungen geltend zu machen.
Sehen Sie mir also nach, wenn ich nicht das ganze Wissen habe, das die Mitglieder haben, die in dem Vermittlungsverfahren mitgewirkt haben!
Beabsichtigt die Kommission also, diesbezügliche Vorschläge zu einem späteren Zeitpunkt zu unterbreiten, und wenn ja wann?
Halten wir also die Termine ein, und tun wir alles, um die Verhandlungen in den verbleibenden Monaten zum Erfolg zu führen.
Mit unserem gestrigen Votum bin ich also voll und ganz zufrieden.
Herr Präsident! Ich möchte im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas festhalten, daß wir uns bei der Abstimmung über die endgültige Entschließung der Stimme enthalten haben, obwohl wir sie eindeutig in den Fragen, die im Zuständigkeitsbereich des Europäischen Rates von Feira liegen, also in der Frage der Regierungskonferenz und der Wirtschafts- und Sozialagenda, unterstützen.
Nach der Entscheidung von Feira werden wiederum sie die Last der "Nachhaltigkeit ", also unseres Verbleibens in der WWU, tragen müssen, während die Großunternehmen und die Monopole die Ausbeutung weiter verstärken und ihre Profite steigern können.
Das Ganze wird weiterhin noch komplizierter durch den Willen der EU-Institutionen, die Tragweite dieser neuen Politik auszubauen und sie als weiteren Schritt zur politischen Integration Europas, wie es in der soeben angenommenen Entschließung heißt, also als einen weiteren Schritt zur Supranationalität hinzustellen.
Der 11. Jahresbericht sollte also zugleich einen Fortschrittsbericht enthalten.
Der Grundsatz der Zusätzlichkeit ist also unbedingt zu berücksichtigen, und die Mitgliedstaaten sowie die Kommission sollten, vor allem angesichts der bevorstehenden Erweiterung, meines Erachtens gemeinsam Leitlinien erarbeiten und verabschieden, die einen integrierten Ansatz bei der Überprüfung der Einhaltung dieses Prinzips festlegen, wobei natürlich die besonderen wirtschaftlichen Bedingungen in dem jeweiligen Mitgliedstaat zu beachten sind.
Diese Rahmenvereinbarung liegt, was die Übermittlung von Dokumenten an das Parlament betrifft, bereits in endgültiger Form vor. Auf dieser Grundlage also wird die Kommission dem Parlament alle gewünschten Dokumente übermitteln.
In den serbischen Gefängnissen sitzen mehr als 2000 Kosovo-Albaner ein, und die meisten schon seit Frühjahr 1999, also noch vor dem Angriff durch die NATO.
Die bereitgestellten Mittel fließen also keineswegs durch oder in dunkle Kanäle, sondern das ist eine unabhängige Kodirektion unter direkter Kontrolle durch die Kommission.
Das zahlenmäßig und in der Wirkung im Endergebnis vielleicht auch wichtigere Programm ist ein Programm, das sich mit den sozialen und regionalen Ursachen der demokratischen Instabilität in Paraguay auseinandersetzt, also mit den Lebensverhältnissen der Menschen, insbesondere auf dem Lande.
Alles in allem sind die Aktivitäten der Europäischen Union in Paraguay angesichts der Größe des Landes also sicherlich unverhältnismäßig umfassend.
Lassen Sie mich damit schließen, daß ich sage, daß für uns die Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaat überall in der Welt, also auch in Lateinamerika, also auch in Paraguay das zentrale Ziel unserer internationalen Arbeit ist.
Es handelt sich also um eine wesentlich schwächere Erklärung, als wir gewünscht hätten.
Man muß also der Sache auf den Grund gehen.
Wir erwarten also folglich eine ausführlichere Bewertung der Kommission zur Verwendung der Mittel.
Wenn es also eine Politik gibt - doch glücklicherweise ist es nicht die einzige -, deren Effizienz belegt ist, dann ist es die Kohäsionspolitik.
Es handelt sich also um ein äußerst wichtiges Thema, mit dem sich Herr Ripoll y Martinez de Bedoya in diesem Bericht befaßt.
Doch ist diese Orientierung noch nicht stark genug ausgeprägt. Ich werde sie also für die kommenden sechs Jahre weiter vertiefen.
Die Zahlen dokumentieren also, wie dringend notwendig ein funktionierendes Kontrollsystem ist.
Gibt es also sozusagen betrugsfreie Zonen in der Union?
Wir mußten allerdings feststellen, daß in den Programmen, die uns die Mitgliedstaaten und auch jene Mitgliedstaaten, die über größere Anbaugebiete verfügen, vorgelegt haben, keine derartigen Maßnahmen vorgeschlagen wurden, daß es also offenkundig bei der Planung der Programme einen solchen Bedarf nicht gegeben hat.
Daher müssen also dort die Prioritäten festgelegt werden, die man bei der Unterstützung der ländlichen Entwicklung verfolgen will.
Es ist also nicht so, daß man jetzt der Kommission sozusagen einen gewissen Zynismus unterstellen kann, weil sie jetzt eine Unterstützung abbricht, womit der betroffene Landwirt nicht rechnen mußte.
Ziel der verschiedenen Änderungsanträge, auch jener betreffend den Verwaltungsrat der Beobachtungsstelle, ist es also, dazu beizutragen, daß die EBDD wirksame Methoden für die Sammlung der Daten anwendet und diese nach einheitlichen Kriterien bewertet werden, um sachdienliche Empfehlungen im Hinblick auf die Effizienz der verschiedenen nationalen Maßnahmen im Bereich der Drogenpolitik geben zu können.
Es ist also wichtig, diese Länder in die Arbeit der Beobachtungsstelle einzubeziehen.
Die europäische Drogenpolitik muß sich also an einem neuen Prinzip ausrichten.
Wir, und wie ich meine auch der Rat, haben die Absicht, diese Hilfe allen Beitrittsländern zu gewähren, also auch Malta, Zypern und der Türkei.
Insbesondere habe ich nicht begriffen, ob die Beteiligung Norwegens an den Arbeiten der Beobachtungsstelle nach deren Reform in Kraft tritt, d. h. also, ob die Kommission für die sofortige Einbeziehung Norwegens ist oder vielmehr - wie sie dies bei der Reform der EBDD zu tun beabsichtigt - bis September, wenn der Verwaltungsrat seine Empfehlungen vorlegt, warten will, um es somit Norwegen zu ermöglichen, einem konkreten Gremium beizutreten und nicht einer Stelle, die laut Bericht unabhängiger Beobachter sinnlos und unangemessen ist, eine Unmenge Geld kostet und zu nichts nütze ist.
Gleichwohl liegt eine Stärke der Verordnung darin, das Gemeinschaftsgeschmacksmuster an Erzeugnissen, Mustern und Modellen sowie die eingetragenen und nicht eingetragenen Erzeugnisse zu definieren: Sie enthält den Vorschlag, das Harmonisierungsamt auf Gemeinschaftsebene auch als Geschmacksmusterbehörde zu nutzen, also ein gemeinschaftsweit geschütztes ausschließliches Verwendungsrecht, von einigen Ausnahmen abgesehen.
Die Europäische Kommission sollte keine größere Selektivität im Umgang mit Angelegenheiten fordern, die zu einem Vertragsverletzungsverfahren führen könnten. Nach diesem Vorschlag könnte die Kommission in weniger umfangreichen Fällen - also zum Beispiel bei der gegenseitigen Anerkennung von Diplomen - von einem Eingreifen absehen.
Meiner Auffassung nach ist das Engagement zugunsten der Datenbanken CELEX und EUR-LEX, also mit dem Ziel eines besseren Zugangs und einer kontinuierlichen Optimierung, von Vorteil für den Bürger.
Wenden wir uns also dem ersten von mir genannten Pfeiler zu, d. h. der Entwicklung der Europäischen Union zum weltweit dynamischsten und wettbewerbsfähigsten wissensbasierten Wirtschaftsraum des nächsten Jahrzehnts.
Es muß sich hier also um eine Verwechslung handeln, entweder bei der Simultanübersetzung oder bei der Protokollierung der Abstimmung.
Fördern wir also, Herr Präsident, Austauschprogramme, damit die Menschen einander begegnen, aufeinander zudenken und künftig miteinander arbeiten!
Und selbst zu den Ländern, mit denen die Gespräche bereits während der portugiesischen Präsidentschaft begonnen haben - also Lettland, Litauen, die Slowakei, Rumänien, Bulgarien und Malta - kann ich folgendes sagen: Bei Lettland wurden acht Kapitel eröffnet und fünf abgeschlossen, bei Litauen wurden acht eröffnet und fünf abgeschlossen, bei der Slowakei acht und sechs, bei Rumänien fünf und fünf, bei Bulgarien fünf und vier, bei Malta acht und sieben.
Der Abgeordnete erkundigte sich danach, wie ich das Verhältnis zwischen den Institutionen, also Rat, Kommission und Parlament, empfinde.
Unser Problem war also, dies in der Beratung in erster Lesung zu korrigieren.
Die Auffassung, daß das System des sicheren Hafens ein angemessenes Schutzniveau im Sinne von Artikel 25 der Richtlinie gewährleistet, ist nur dann zu vertreten, wenn die Möglichkeit eines tatsächlichen Schutzes des Unionsbürgers, dessen Rechte verletzt werden, gesichert ist; wenn also die Möglichkeit besteht, durch die Anrufung eines Gerichts, eines Schlichters oder einer anderen unabhängigen Stelle, welche die Wiedergutmachung des eventuell erlittenen Unrechts durchsetzen soll, sowohl die Löschung von unrechtmäßig verarbeiteten Daten als auch eine Entschädigung für den Schaden, der entstanden ist, zu erwirken.
Zu den Rechtsmitteln und Schäden: Sie sind eine hervorragende Juristin und wissen, daß eine Institution nicht isoliert von ihrem Umfeld analysiert werden kann; analysieren Sie sie also im Rahmen des Rechts- und Rechtsprechungssystems der USA, und Sie werden eine völlig andere Analyse als Ihre ursprüngliche erhalten.
Nach wie vor vertritt das Parlament die Auffassung, daß die Visaliste im Rahmen dieser Visaverordnung abschließend sein muß, das heißt, daß es keine darüber hinausgehenden Ausnahmen mehr geben darf, also nicht schwarze, grüne, blaue, gelbe, graue Listen, sondern bitte nur eine Liste, und die ist verbindlich und nichts anderes.
Wir tun also einen Schritt in die richtige Richtung, und ich freue mich, die Änderungsanträge und den Bericht unterstützen zu können.
Dies ist auch mittlerweile bekannt, also brauche ich mich nicht zusätzlich noch einmal zu bedanken, da ich das schon privat getan habe.
Die Entscheidung der Kommissionsdienststellen im Jahre 1994, also vor sechs Jahren, sind vom Rechnungshof nochmals geprüft worden.
Wir werden uns also im Oktober wieder sprechen.
Sie sind es also, die ihre Bücher in Ordnung bringen müssen.
Wir haben also gemeinsam ein anspruchsvolles Programm für das kommende Halbjahr, wobei sich meines Erachtens all die verschiedenen Aktionslinien auf den dringlichen Wunsch nach einer besseren Lebensqualität zurückführen lassen.
Wenn wir also eine Verfassung erarbeiten wollen, dann muß dies ausgehend von unserem institutionellen Dreieck geschehen.
Wir sollten also nicht dadurch, daß wir sagen, daß ein Beitritt erst in Frage kommt, nachdem wir eine Verfassung angenommen haben, ein weiteres Hindernis errichten.
Sie weist also sehr positive Elemente auf, und es wäre absurd, dies bestreiten zu wollen.
Die Globalisierung bringt also Gefahren mit sich, doch was bedeutet das?
(Beifall)Hier gibt es also sozusagen keine klare Linie, und je größer unsere Zahl wird, um so wichtiger wird die strikte Anwendung des Subsidiaritätsprinzips, was natürlich das Bestehen gemeinsamer Spielregeln voraussetzt, so daß völlige Klarheit herrscht.
Anstatt uns also philosophisch darüber zu streiten, was eine Verfassung ist, sollten wir uns vielmehr damit befassen, wie unsere gegenwärtige Verfassung verbessert werden muß.
Es geht also nicht um die Schaffung eines harten Kerns, sondern vor allem darum zu gewährleisten, daß unsere Verfassung Blockaden verhindert.
Was werden wir also tun, insbesondere im Zusammenhang mit der Regierungskonferenz?
Nach dem Europäischen Rat von Feira - und darüber sind wir erfreut - stellen sich vier Fragen, wobei wir zu allen Punkten, d. h. zu jeder der vier Fragen, zu einer umfassenden Einigung gelangen müssen, uns also nicht nur auf die eine oder andere Frage konzentrieren dürfen.
Im Rahmen unserer internationalen Verantwortung sollten wir also darum bemüht sein, den positiven Einfluß, den wir vor den Wahlen hatten, auch danach weiter aufrechtzuerhalten, indem über die in Simbabwe geplanten Reformen sehr harte, aber konkrete Verhandlungen geführt werden.
Es handelt sich also um ein wichtiges Dokument zur Verstärkung des Kampfes gegen den Menschenhandel.
Der Rat ist also entschlossen, mit allen notwendigen Mitteln gegen den Menschenhandel gemäß den Schlußfolgerungen von Tampere und Feira vorzugehen.
Ich freue mich also, nunmehr der Frau Kommissarin Schreyer das Wort zu erteilen, womit wir dann die gemeinsame Aussprache über das Thema der Entlastung als abgeschlossen betrachten können.
LIFE­III wird also vor diesem Sommer einsatzbereit sein.
Das Konzertierungsverfahren schafft also den Rahmen, der es ermöglicht, wie es in der Interinstitutionellen Vereinbarung heißt, die Aussprache über die globale Ausgabenentwicklung und die Grundzüge des Haushaltsplans für das kommende Haushaltsjahr im Lichte des Haushaltsvorentwurfs der Kommission fortzusetzen.
Das, Herr Präsident, ist also der konstruktive Vorschlag des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten. Ich möchte noch hinzufügen, daß wir natürlich auch darauf bestehen, daß der Rat das Europäische Parlament über Ausgaben und Initiativen informiert, sobald er etwas Neues die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik betreffend beschließt.
Wir befinden uns also in einer Klärungsphase, in der wir, was die zukünftige Entwicklung anbelangt, eine abwartende Haltung einnehmen sollten.
Ich frage also: Ist die Hilfe im Kosovo auch ohne die Abzweigung von Mitteln aus anderen Kreditlinien unseres Haushalts möglich?
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete! Die heutige Aussprache dient dazu - wie die Berichterstatterin es dargelegt hat - für die erste Lesung des Rates für den Haushalt 2001 am 20. Juli die Vorbereitungen zu treffen, um vor allen Dingen die Abstimmungen über die obligatorischen Ausgaben, also Agrarmarktausgaben, Fischereiausgaben, die Fischereiabkommen und den Entwurf für die außen- und sicherheitspolitischen Ausgaben zu erörtern.
Wir werden also das Europäische Parlament auf diesem Weg über die Verteidigungsprobleme auf dem laufenden halten können.
Bei dem Treffen wurde allerdings nicht genauer bestimmt, wie man es ermöglichen will, daß diese Flexibilität auch auf den zweiten Pfeiler, also die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, Anwendung findet.
Sind Sie also ebenfalls der Meinung, daß die Mitentscheidung für diesen Politikbereich das richtungweisende Verfahren ist?
Ergänzend möchte ich darauf hinweisen, daß - wie ich in meiner Anfrage darlege - allein im letzten Monat, also im Mai, 8 000 Menschen wegen fehlender Arzneimittel gestorben sind.
Ich habe die Sache so interpretiert, daß diese Flexibilität auch auf Angelegenheiten Anwendung finden soll, die den zweiten Pfeiler betreffen, also Fragen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Sie dürfen also versichert sein, daß der Gleichbehandlung von Männern und Frauen die ganz besondere Aufmerksamkeit der französischen Präsidentschaft gelten wird.
Kann die Präsidentschaft in diesem Zusammenhang bestätigen, daß gemäß Vertrag eine Empfehlung zur Aussetzung der österreichischen Mitgliedschaft, sollte dies erforderlich sein, von vierzehn Mitgliedstaaten - also ohne den betroffenen Staat - zu geben ist.
Entschiedener konnte also wohl nicht Stellung genommen werden.
Der Haushaltsausschuß hat für die Finanzierung dieser Räumlichkeiten, also des Spinelli-Gebäudes, in diesem Jahr bereits mit der Sammelübertragung C6/2000 38 Millionen Euro aus nicht verbrauchten Mitteln übertragen.
Es ist einfach nur ein Vorteil für ihn, der darin besteht, daß ihm dieser Haushaltsentwurf vor allem ermöglicht, die Überschüsse des vergangenen Haushaltsjahres, also 3,2 Milliarden Euro, zurückzubekommen.
Zur Sicherung dieser Ausgabe müßten wir also nur ein kleines Opfer bringen.
Wir reden jetzt von 3,2 Mrd., also dem Sechzehnfachen, und es wird zu Recht - ich will gar nicht daran zweifeln - rücküberwiesen.
Wir gehen nicht nach dem englischen Ausdruck: Put your money where your mouth is, also da, wo es notwendig wäre, sondern wir rücküberweisen und suchen dann wirklich die Kleinigkeiten, die Rosinchen, um unsere Aufgaben zu erfüllen.
Zweitens: Die Kosten, die in den Tarifen aufgehen, müssen auf jeden Fall richtige Marktimpulse vermitteln, also alle Verluste abdecken und auch zu Investitionen ermutigen.
Zur Rechtfertigung dieser Strategie einer totalen Liberalisierung der Elektrizitäts- und Gasmärkte wird nicht gezögert, die erwarteten Auswirkungen des Wettbewerbs anzupreisen, also die Senkung der Produktionskosten, die Schaffung neuer Beschäftigungsmöglichkeiten, und es wird sogar von positiven gesamtwirtschaftlichen Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt gesprochen.
Es geht also um Liberalisierung und um Marktöffnung, und natürlich gibt es hier unterschiedliche Vorstellungen.
Wettbewerb für uns ist ein Instrument zur Leistungssteigerung, also muß man mehr Verkehr auf die Schiene bringen, insbesondere durch den Güterverkehr, wo es am schmerzlichsten ist, damit die Leistungen der Eisenbahner nicht immer wieder zurückgehen.
Es ist also ein stufenweiser Prozeß einzuleiten, aber mit deutlicheren, rascheren Schritten, als es der Rat vorsieht.
Hier kann also die Vorrangstellung sehr wohl festgeschrieben werden.
Ich glaube also, daß wir morgen eine Entscheidung treffen werden, die sicherlich dazu führen wird, ein Vermittlungsverfahren in Gang zu setzen.
Wir müssen auch die nächsten Schritte setzen, nämlich im Jahr 2005 den Güterverkehr und längerfristig, im Jahr 2010 - also in zehn Jahren - gleichermaßen den Personenverkehr sowohl auf nationaler als auch auf internationaler Ebene vollständig liberalisieren.
Wenn wir in diese Richtung gehen, werden die Eisenbahngesellschaften kundenorientiert sein, in erster Linie also an ihre Passagiere und nicht an sich selbst denken müssen.
Dieser Angriff richtet sich vor allem gegen Postbetriebe, Eisenbahnen und den Energiesektor, Unternehmen also, mit denen wir beweisen können, daß wir in der Lage sind, unsere Wirtschaft demokratischer, umweltfreundlicher und weniger gewinnorientiert zu gestalten.
Das ist für die Patienten, letztlich also für alle Bürgerinnen und Bürger, mindestens genauso wichtig wie für die Mediziner selbst.
Wir werden also sicherlich auf diese Angelegenheit zurückkommen, doch heute abend können wir stolz darauf sein, daß wir einen Schritt weitergekommen sind.
Einige Staaten wie Frankreich - also wichtige Staaten - haben hier die Bremse angezogen, vor allem hinsichtlich der Liberalisierung und Privatisierung im Telekommunikationssektor, aber nicht nur dort.
Aus meiner Sicht ist es nicht akzeptabel, daß Steuergelder - also öffentliche Mittel - eingesetzt werden, um in den Ländern für den Euro zu werben, die nicht der Währungsunion angehören. Dies ist nicht hinnehmbar, weil sich diese Länder derzeit in einem äußerst wichtigen Prozeß der politischen Willensbildung befinden.
Wenn man die Preise vergleicht, einerseits im Europa der Elf, also in Euroland, dann auf der anderen Seite in den Ländern, die außerhalb des Europa der Elf geblieben sind, inklusive Großbritannien, aber besonders deutlich bei der Schweiz und bei Norwegen, dann stellt man fest, daß in Euroland das Preisniveau, generell gesehen, auch bei den sogenannten reichen Ländern niedriger ist als in den anderen Ländern.
Wir müssen also tatsächlich befürchten, wenn wir uns jetzt nicht engagieren, daß es zu dem befürchteten big bang kommt, den keine der Regierungen wollte.
- Herr Bonde beantragt also eine Vertagung der Abstimmung.
Wir befürworten diesen Text in der Form, wie er nun nach den letzten Änderungen vorliegt, also nicht, und es wäre das Klügste, wenn wir uns ein wenig mehr Zeit nehmen.
Ich wünsche mir also eine zügige Beschlußfassung über eine Festlegung, wonach der Staat die Opfer von gemeinen Verbrechen und somit auch von Betrügereien entschädigen möge.
Allerdings ist LIFE das einzige Instrument zur direkten Förderung der Umweltpolitik der Europäischen Union, und das mit bemerkenswerten Resultaten. Daher komme ich nicht umhin zu bedauern, daß der Haushalt für LIFE-III 640 Mio. Euro beträgt, also nur 27 Mio. Euro mehr als im Gemeinsamen Standpunkt der Kommission und des Rates vorgesehen, und damit die vom Europäischen Parlament in der ersten und zweiten Lesung vorgeschlagene Summe 850 Mio. Euro weit unterschreitet.
Nun stehen wir also kurz vor dem Abschluß der harten Auseinandersetzungen mit dem Rat zur Verteidigung der Haushaltslinie für Umwelt innerhalb der Europäischen Union.
Die Politik war nicht mehr gewillt, diese Kontrolle über öffentliche Unternehmen auszuüben und also auch nicht mehr als Aufsichtsorgan im Namen der Verbraucher und als Hüterin der Arbeitsplätze zu fungieren.
Der Schutz des öffentlichen Verkehrs und der Umwelt muß unser aller Aufgabe sein, also unserer demokratisch gewählten Organe.
Es müßte also rasch etwas geschehen, damit ihre Befähigungsnachweise anerkannt werden.
Es freut mich also, daß endlich Maßnahmen ergriffen werden, die eine tatsächliche Umsetzung des Grundsatzes der Freizügigkeit ermöglichen, auch wenn sie in meinen Augen noch längst nicht ausreichend sind!
Ich hätte mir also gewünscht, wenn man davon ausgegangen wäre, daß alle Abgeordneten gleich sind und niemand mehr oder weniger Rechte hat!
Aus diesem Grunde habe ich mich also der Stimme enthalten.
Wo verläuft also in Ihrem Wirtschaftssystem die Grenze zwischen dem schmutzigen und dem angeblich sauberen Geld?
Ich habe also für diese Richtlinie gestimmt, die Teil eines Aktionsplans darstellt, der auf eine umfassende Bekämpfung des organisierten Verbrechens ausgerichtet ist.
Das Anliegen, das ich mit diesem Votum zum Ausdruck bringen möchte, besteht also darin, in Zukunft nicht nur unsere personenebezogenen Daten zu schützen, sondern auch dafür Sorge zu tragen, daß jeder von uns nicht nur seinen Vor- und Zunamen und sein Geburtsdatum kennt, sondern auch seine künftige Rente.
Weder die Form an sich, also die Rechtsgrundlage, geschweige denn die prinzipielle Richtung, in die sich die Entwicklung und Ausbreitung des sich stürmisch entfaltenden elektronischen Geschäftsverkehrs vollziehen sollen, sprechen für den Schutz der personenbezogenen Daten und der Privatsphäre der Bürger.
Damit will ich also sagen, daß das Plenum entsprechend dem Vorsorgeprinzip hoffentlich für Sicherheit optieren wird, die Forschung aber nicht stillhalten darf und auch aufzeigen muß, welche Ersatzstoffe es für diese Weichmacher gibt.
Zuverlässige Tests existieren nicht, worauf also gründen wir nun unsere Politik?
Am 22. November, also drei Tage früher, verhängte die Kommission ein vorübergehendes Verbot, und wir möchten wissen, welche Gründe die Kommission dazu bewogen haben.
Das wäre die ideale Lösung, aber ich bin bereit, für diesen Vorschlag zu stimmen, also für einen Warnhinweis auf Spielzeug für diese Gruppe als ersten Schritt.
Herr Präsident, die zur Debatte stehende Frage betrifft Kinder und ist daher also ein sehr emotionales Thema.
Für den Entscheidungsträger stellt sich die Situation also so dar, daß die Frage in Ruhe untersucht werden muß.
Es geht also um die Existenz eines wissenschaftlich nachzuweisenden Risikos und die Reaktion darauf und noch nicht um die Existenz der Angst, die mit dem Thema entstanden ist.
Wir sollten also abwarten, bis diese Tests fertiggestellt sind und dann, wenn nötig, Migrationsgrenzwerte festlegen.
Deshalb wird mit der Verordnung unter Nutzung zahlreicher technischer Mittel ein System zur Kennzeichnung der Tiere eingeführt, das der Rückverfolgbarkeit dienen soll, also der Möglichkeit, jedes Stück Fleisch, das der Verbraucher am Ende kauft, bis zu dem Tier, von dem es stammt, zurückzuverfolgen.
Durch die Regelungen der Verordnung läßt sich Hackfleisch ohnehin lückenlos auf das Herkunftstier zurückführen, die übrigen Punkte stellen nur technische, also Produktionsfragen dar, und wir würden gut daran tun, den Wortlaut der Verordnung nicht abzuändern.
Ihr Berichterstatter konnte leider nicht von der Notwendigkeit, dem Sinn und der Zweckmäßigkeit einer Abänderung des Textes überzeugt werden und sieht sich zu seinem Bedauern gezwungen, die entgegengesetzte Position zu vertreten, sich also dafür auszusprechen, daß wir keinen Abänderungsantrag annehmen und den Gemeinsamen Standpunkt billigen.
In einem solchen Fall gewährleistet die Etikettierung, daß die Bevölkerung gewarnt werden kann, ohne daß Panik entsteht und die Rückverfolgbarkeit des verunreinigten Rindfleischs bis zum Geschäft, Schlachthof oder landwirtschaftlichen Betrieb, zu der Stelle also, an der das Problem entstanden ist, leichter möglich ist.
Unseres Erachtens darf also die erreichte Ausgewogenheit auf keinen Fall in Frage gestellt werden.
Lassen Sie uns also die Ausgewogenheit der Verordnung bewahren und in jedem Fall die erforderlichen flexiblen Regelungen auf der Ebene der Durchführungsverordnung einführen, damit die Interessen der europäischen Erzeuger gewahrt und gleichzeitig die europäischen Verbraucher informiert werden.
Heute schlägt man uns also einen Kompromiß vor.
Es wird also versucht, Informationsverweigerung mit der angeblichen Dummheit der Verbraucher zu begründen.
Wenn der Rat in seiner unendlichen Weisheit, die sich mir häufig verschließt, der Meinung ist, er muß den Gemeinsamen Standpunkt so ändern, daß anderes drin steht als das, was in der ersten Lesung diskutiert wurde und was das Parlament mit Zustimmung der Kommission beschlossen hat, wenn der Rat dies also beschließt, auf Initiative eines Mitgliedslandes und unter etwas mißmutiger Zustimmung anderer Mitgliedsländer, dann ist das etwas Neues für uns.
Die obligatorische Etikettierung, die auf der Verpackung vorzunehmen ist, wird den Verbrauchern die für eine bewußte Auswahl wirklich notwendigen Informationen liefern: Das bedeutet also wenige, aber klare und aussagekräftige Informationen, wenn man dem Verbraucher dienen und ihm nicht das Leben schwer machen will.
Nun hat sich also auch der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik diesem Standpunkt angeschlossen.
Es wäre also wünschenswert, wenn auf der Grundlage der soeben festgelegten Durchführungsbestimmung auf dem Rindfleischsektor dazu übergegangen werden könnte, die Kennzeichnung entsprechend Phase zwei flexibel vorzunehmen.
Die Kommission weiß also, was sie zu tun hat.
Wir erarbeiten also momentan eine Gesetzgebung, die dem Verbraucher das Recht einräumt, gemäß den Prinzipien der transparenten und klaren Information zu erfahren, was er kauft und zu welchem Preis.
Die Kategorien, soweit es sich um Karkassen, also um ganze Schlachtkörper handelt, gibt es seit 20 Jahren verpflichtend in der Gemeinschaft.
Ich möchte betonen, daß dies lediglich eine Möglichkeit für Erfinder ist, sie können also ein nationales Patent, ein europäisches Patent oder ein Gemeinschaftspatent anmelden.
75 % aller Patente werden in Englisch eingereicht, und die Sprache, die derzeit im Bereich der geistigen Eigentumsrechte, in der Welt der Patente also, angewandt wird, ist Englisch.
Die Kommission kann dem Europäischen Patentamt also nicht vorschreiben, welche Sprachenregelung es anwenden soll.
Wir haben also überhaupt nichts mit der Sache zu tun; deshalb habe ich auch keine weiteren Schritte anzukündigen.
Es handelt sich also um ein Thema, dem wir erhebliche Aufmerksamkeit widmen.
Na also, das hat doch nun wirklich nicht weh getan, oder?
Das sind also die Länder, mit denen wir, wie ich es vorhin in einem anderen Zusammenhang nannte, einen sehr wachsamen Dialog führen.
Ich prüfe also gemeinsam mit der griechischen Regierung, ob beim neuen Gemeinschaftlichen Förderkonzept alle Vorkehrungen getroffen sind.
Spätestens Anfang nächsten Jahres, also 2001, müßte ein Vorschlag zur Änderung der Seveso-II-Richtlinie vorliegen.
Es darf also nicht überfrachtet werden mit solchen Begriffen wie BAT.
Ich schlage also zwei bis drei Jahre vor und hoffe auf Ihre Zustimmung.
Ich akzeptiere den Vorschlag der Berichterstatterin - wir haben uns heute hierauf verständigt -, morgen eine mündliche Änderung vorzuschlagen, um klarzumachen, daß wir auch mit dem Kompromiß über die Einbeziehung der Arbeitnehmer und ihrer Vertreter, d. h. das also auf den Betrieb zu reduzieren, einverstanden sind.
Für die liberale Fraktion bedeutet das also ein Nein.
Das System beruht auf Freiwilligkeit; um überleben zu können, muß es also attraktiv sein. Wenn es das nicht ist, dann ist EMAS lediglich ein Katalog guter Absichten, der für die Betriebe nicht zu verwirklichen und demzufolge absolut nutzlos wäre.
Das bedeutet, daß wir die Mitgliedstaaten im Stich lassen, die am nötigsten Hilfe und Orientierung brauchen, daß sich also an der gegenwärtigen Situation nichts ändert und die Umsetzung in den betreffenden Mitgliedstaaten nicht besser wird.
Wir brauchen also mehr Brände, die wir aus ökologischen Gründen anlegen.
Ich glaube also, wir haben dies gut geschafft, auch mit den Vertretern der Vereinigten Europäischen Linken.
Darum halte ich es für ganz wichtig, daß wir hier wirklich Möglichkeiten schaffen, daß also dieser Bereich, gerade auch in der Ausbildung, stärker finanziell ausgestattet wird.
Es reicht also nicht aus, was da drin steht.
Doch wird ja Kultur oft spät abends gemacht: Wir halten uns also im wesentlichen an die Gepflogenheiten.
Ich habe mit dem Präsidenten der Europäischen Investitionsbank Kontakt aufgenommen, und wir sind uns einig geworden, daß für die Entwicklung von Unternehmen für audiovisuelle Inhalte in Europa die Bereitstellung von Risikokapital gefördert werden muß, daß also die Instrumente entwickelt werden müssen, die Investitionen in audiovisuelle Inhalte erleichtern.
Drittens, schließlich, stelle ich mit Genugtuung fest, daß das Parlament die Auffassungen der Kommission hinsichtlich der Zielgruppen des Programms teilt; das gleiche gilt im Hinblick auf den Wunsch nach transnationalen Synergieeffekten - ich denke, die Zukunft der europäischen Unternehmen für audiovisuelle Inhalte liegt in Koproduktionen - transnationale Synergien also zwischen den Bereichen Produktion und Vertrieb, um - und das ist das Neue - die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie zu fördern.
Nachvollziehbare, begründete Antworten an den Bürger schaffen Vertrauen, das Gegenteil verursacht Mißtrauen und eine steigende Zahl von Beschwerden, die bearbeitet werden müssen und also wieder Kosten verursachen.
Der zweite Weg ist die Ausarbeitung einer verbindlichen Charta der Grundrechte der Europäischen Union, in der die Rechte festgeschrieben sind, aus denen sich für die europäischen Bürger unmittelbare Ansprüche ergeben, die also nicht nur prozessuale, sondern auch inhaltliche Rechte implizieren, die die Interessen der Bürger auf angemessene Weise schützen und aus denen sich im Falle eines Verstoßes Schadenersatzforderungen ableiten lassen.
Es gibt diese Einrichtungen also nur, weil sie von den Bürgerinnen und Bürgern und ihren öffentlichen Vertretern gefordert, und wenn es sie denn gibt, verteidigt werden.
Während einerseits dieser Druck also zugenommen hat, sind wir andererseits den Bediensteten in diesem System für ihre Leistung Dank und Anerkennung schuldig.
Es ist also offensichtlich, daß dafür Geld auf den Tisch kommen muß.
Auch die nationalen Dienste müssen wissen, daß ihre Zeit abgelaufen ist, wir also eine europäische Dienstleistung haben müssen und keine nationale, denn das ist, wenn ich so sagen darf, die Wurzel des Übels.
Es fehlt in diesem Bericht also leider die ausschlaggebende Verbindung zwischen Überlastung des Luftraums und der Reduzierung des Luftverkehrs. Damit wird eine wichtige Möglichkeit vertan, eine dauerhafte Lösung für diese Probleme zu finden.
Demnach würden also die verschiedenen Arbeitskämpfe des betroffenen Personals jeglicher Grundlage entbehren?
Es gibt also Länder, in denen in gewisser Weise diese Bestimmungen unter dem Vorwand, man wolle den Frauen eine Entscheidungsmöglichkeit einräumen, nicht eingehalten werden.
Die Kommission muß also ein System einrichten, mit dem Betrügereien aufgespürt und Unternehmen mit Strafen belegt werden, in denen es zu solchen Diskriminierungen kommt.
Herr Präsident, dieser Text ist wichtig, weil die betreffenden Rechtsvorschriften nicht zu vernachlässigende Folgen für das Wohl von Frauen und auch von Kindern, also für die Zukunft unserer Gesellschaft haben .
Hierbei geht es also um die Einführung des Systems zur Kennzeichnung und um die Rückverfolgbarkeit;
Unserer Ansicht nach würde es also dieser Untersuchung vorgreifen, wenn wir bereits jetzt darüber urteilten.
Ich meine also, Ihre Auslegung der Geschäftsordnung entspricht nicht dem, was sie aussagt.
Im Rahmen dieses Projektes aber sollen 58 000 Menschen zwangsweise nach Tibet umgesiedelt werden, also in einem Umfang, der dazu führen dürfte, daß die Tibeter in ihrer Heimat allmählich zu einer Minderheit werden, und das nach Jahrzehnten der Zerstörung ihrer Kultur, ihrer Klöster, nach Verfolgung und Bedrohung von Leib und Leben!
Wir haben also nur sehr wenig Zeit, die Weltbank noch zu beeinflussen, an die ja diese Entschließung hauptsächlich gerichtet ist.
Ich fordere also die Kolleginnen und Kollegen auf, diese Änderungsanträge zu unterstützen.
Wir müssen also aus den Ereignissen in Brüssel und Charleroi die richtigen Schlüsse ziehen.
Alle diese Faktoren führten also praktisch dazu, daß viele Leute dachten: "Diese Euro 2000 ist ein leichtes Spiel für uns.
Die restlichen 90 % werden entweder ihrem Schicksal überlassen oder größtenteils von wirtschaftlichen Interessengruppen (z. B. Fremdenverkehrsunternehmen, die in der Regel von der jeweiligen Regierung bevorzugt werden) zu Unrecht in Besitz genommen und illegal bebaut, die die Brände - die sie vielleicht sogar selbst gelegt haben - und das bislang ungelöste Eigentumsproblem, also das Fehlen eines Grundbuchs für Forstflächen sowie die bisher nicht erfolgte Registrierung des Forstvermögens der öffentlichen Hand, nutzen, um ihre Gewinne zu steigern.
Man muß also phthalathaltige Spielzeuge und Gegenstände verbieten, die ganz oder teilweise in den Mund genommen werden können.
Die Liberalisierung der Energiemärkte gefährdet also nicht nur die Sicherheit eines Landes, sondern auch seinen Wachstumskurs.
Warum sollte man sich also unter diesen Umständen noch zurückhalten?
Die zentrale Ausrichtung, also die Deregulierung der Arbeitsbeziehungen sowie die Aushöhlung und Abschaffung grundlegender Rechte und Errungenschaften der Arbeitnehmer wird nicht angetastet, und der Rahmen für die Arbeitsbedingungen - Flexibilisierung der Arbeitszeit und -bedingungen, befristete und Teilzeitbeschäftigung, Einschnitte bei der Sozialversicherung und beim Sozialschutz -, die geschaffenen Rahmenbedingungen also hemmen auf jeden Fall, ja verhindern geradezu die Umsetzung jedweder Politik zum Schutz von Arbeitnehmerinnen in der Zeit vor und nach der Schwangerschaft.
Mit der Stärkung des Rechtsrahmens in bezug auf den Schutz, die Sicherheit und die Gesundheit von Schwangeren muß gleichzeitig in Ergänzung der bestehenden Lücken und in Konkretisierung der derzeitigen Unklarheiten, um also "Trojanische Pferde " zur Umgehung und Mißachtung dieses Rahmens zu beseitigen, dem Mangel an politischem Willen seitens der Regierungen der Mitgliedstaaten, die Richtlinie grundsätzlich anzuwenden, abgeholfen werden.
Es wäre also völlig rechtens, wenn der Staat die dortigen Dienstleistungen unterstützte.
Wer also wünscht, daß einiges schneller geht, sollte auch daran mitwirken, vielleicht einmal Prozeduren zu vereinfachen.
Nur irgendwann geht das nicht mehr, und dann wird dieses Tempo also sehr wichtig.
Wir verlangen also keinen neuen Vertrag, sondern Aufmerksamkeit.
Gleichwohl hat die Kommission bei ihren letzten Entscheidungen, ich beziehe mich auf die Generaldirektion Industrie, die Auffassung vertreten, es handele sich hierbei um eine negative Priorität - womit also die positiven und die negativen Prioritäten erfunden wären -, und hat die operative Einheit "Sozialwirtschaft " abgeschafft.
Ich habe also relativ wenig Verständnis für den häufig wiederholten Ruf, daß Nichtregierungsorganisationen in ihrer Finanzierung aber vollständig gesichert werden sollen von Regierungen oder von der Kommission.
Könnten Sie den Ausschuß für Verfahrensfragen bitten, folgende Frage zu untersuchen: Wir alle respektieren die Grundsätze der Machtausübung mit Verantwortungsbewußtsein und Subsidiarität, so daß also eine Fraktion immer, wenn sie eine namentliche Abstimmung verlangt, mit einem bestimmten Betrag aus dem ihr vom Parlament zugeteilten Budget belastet wird?
Es müssen also schnellstens Maßnahmen ergriffen werden, um die Entwicklung dieser Verkehrsart voranzutreiben.
Es ist also sinnvoller, die einzelnen Mitgliedstaaten unterzeichnen und ratifizieren das Übereinkommen des Europarates.
Wir müssen die Täter identifizieren, nicht die Opfer, wir müssen diejenigen ermitteln, die mit Lastwagen voller giftiger Abfälle unterwegs sind oder die mit Produkten hausieren gehen, die eine Bedrohung der Arten darstellen, also diejenigen, die die Entscheidungen treffen und die Waren liefern, die großen Damen und Herren und nicht die kleinen Männer und Frauen.
Demgemäß befaßt sich eine Arbeitsgruppe des Rates zur Zeit auch nur mit dem ersten Teil der Initiative - darauf wurde auch von einem Redner eingegangen -, also mit dem materiellen Strafrecht.
Ein schwerwiegender Verstoß gegen das Umweltrecht ist also nicht unbedingt in jedem Mitgliedstaat strafbar.
Vielen Dank, Herr Desama. Sie sind mir zuvorgekommen; ich brauche Ihnen also nicht mehr zu schreiben.
Morgen Mittag können wir also nicht abstimmen, weil die Kolleginnen und Kollegen bis dahin nicht die Zeit haben, die Anträge zu prüfen.
Es geht also nicht um eine private persönliche Erklärung von Herrn Verheugen, sondern um eine Klarstellung durch die Kommission insgesamt als Kollegialorgan.
Es sei daran erinnert, dass das Verhältnis des Pro-Kopf-Einkommens zwischen der Europäischen Union und den MEDA-Ländern 1 zu 10 beträgt, also wirklich erheblich ist.
Die Mittel für regionale Maßnahmen müssen also aufgestockt werden; diese Maßnahmen sind - dessen sind wir uns bewusst - schwieriger auszuhandeln und umzusetzen, dienen aber der Effizienz, indem sie insbesondere die Süd-Süd-Beziehungen verbessern und vor allem auch die dezentrale Zusammenarbeit stärken, die wir alle für sehr wichtig halten.
Die Reform von Programmen wie MEDA trifft also direkt den Kern unserer Bemühungen innerhalb der Kommission.
Hier handelt es sich also um Betrug, die schlimmste Form von Betrug, nämlich intellektuellen Betrug.
Wenn ich ins Ausland reise, bitte ich immer um Veranstaltung eines Meetings, an dem alle Botschafter der EU, also der 15 Länder, teilnehmen.
Wir bitten daher, unseren Änderungsantrag anzunehmen, damit das Mitentscheidungsverfahren zügig durchgeführt und das Verfahren möglichst in einer einzigen Lesung abgeschlossen werden kann, um Ihnen umgehend die Instrumente zum Handeln zur Verfügung zu stellen; wir fordern Sie also auf - was meines Erachtens nicht viel ist -, uns bis Jahresende Ihre Absichten mitzuteilen.
Als Erstes ist festzuhalten, dass die Kommission sich derzeit im rechtsfreien Raum bewegt, da der Vorschlag auf Weiterführung des Programms, das ja bereits zweimal verlängert wurde, erst Ende Januar, also einen Monat nach seinem Auslaufen, vorgelegt wurde und nicht vor Spätherbst verabschiedet werden kann.
Je früher also dieses Projekt abgeschlossen wird und die Europäische Union sinnlos vergeudetes Geld spart, um so besser.
Hier muss also der Ansatz von derzeit etwa 7,5 Mio. Euro wenigstens - und jetzt kommt es - vervierfacht werden, um effektiv Arbeit leisten zu können.
So wurde der zweite Teilabzug am 24. März 2000, also mit gut zweimonatiger Verzögerung gegenüber dem Zeitplan, abgeschlossen.
Und Präsident Clinton seinerseits ist mehr denn je entschlossen, seinen ganzen Einfluss und den seines Landes geltend zu machen, um vor Auslaufen seiner Amtszeit - also bis Ende des Jahres - einen positiven Ausgang der Verhandlungen zu erreichen.
Vor dieser außerordentlichen Chance darf man also nicht die Augen verschließen.
Es sollte also alles getan werden, um den baldmöglichen Abschluss eines Abkommens zwischen Israel und Syrien sowie zwischen Israel und dem Libanon zu erreichen.
Zunächst bedeutet er die zwar verspätete, jedoch vollständige und bedingungslose Umsetzung der Resolution 425 des Sicherheitsrates und stellte also insofern einen unbestreitbaren Fortschritt dar.
Es liegt also im Interesse aller Parteien, alle Zwischenfälle zu vermeiden, die zu einer Eskalation führen könnten.
Man kann also hoffen, dass in den nächsten Monaten die Fäden der Verhandlungen neu geknüpft werden können.
Es wird Sie nicht überraschen, dass wir planen, in Bereichen wie Minenräumung tätig zu werden, wo wir über umfangreiche Erfahrungen verfügen, also in Bereichen, die für eine Rückkehr zu einem normalen Wirtschaftsleben und annehmbaren sozialen Bedingungen im südlichen Libanon von entscheidender Bedeutung sind.
Dabei sind private Investitionen von zentraler Bedeutung, aber auch öffentliche Investitionen sind weiterhin wichtig, insbesondere bei der wirtschaftlichen Umgestaltung, also der Harmonisierung, inneren Liberalisierung und regionalen Zusammenarbeit, der Stabilisierung und den regionalen Infrastrukturanlagen.
Es kann also festgestellt werden, dass Israel in einem Punkt Recht hat, und zwar darin, dass ein jüdischer Staat gebildet werden soll.
Lassen wir ihnen daher also auch den uneingeschränkten Rückhalt durch die EU zuteil werden, ebenso wirksam wie die Unterstützung Israels durch die USA.
Wir begrüßen also die diesbezüglichen Initiativen, und ich begrüße sehr herzlich die Präsidenten der beiden Parlamente, die uns die Ehre ihres Besuchs erweisen.
Meiner Meinung nach sollte die Europäische Union also ihre Berliner Haltung in aller Klarheit bekräftigen und damit eine solche Geste der Palästinenser erleichtern.
Einschließlich also der UN-Resolution 194, die das Recht der palästinensischen Flüchtlinge auf Rückkehr festschreibt.
Sechs Wochen nach dem Scheitern von Camp David wird also Bill Clinton morgen in New York erneut mit Ehud Barak und Yasser Arafat zusammentreffen, nach einem Monat intensiver, wenn auch weniger medienwirksamer Vermittlungsversuche.
Die Hoffnung ist also noch nicht völlig erloschen, dass der Friedensprozess gerettet werden kann, selbst wenn man sich von dem angekündigten Zeitplan verabschieden und um jeden Preis jede einseitige Provokation vermeiden muss, die diese monatelangen Anstrengungen zunichte machen würde.
Aus meiner Sicht muss also angesichts der kurzen Zeit, die uns noch bleibt, unsere Botschaft an die Israelis und die Palästinenser einfach und klar sein.
Wir müssen ihnen also einfach nur Mut zum Frieden machen und ihnen sagen, dass wir an ihrer Seite stehen.
Es besteht also, ich sage es nochmals, eine historische Chance, diesem nun schon so lange währenden Konflikt ein Ende zu setzen.
Sie sind also der Auffassung, dass wir eine nützliche Rolle spielen, und gleichzeitig weiß ich auch, dass sie uns manchmal die Grenzen unserer Rolle aufzeigen können.
Das vierte Ziel besteht schließlich darin, die Instrumente der Europäischen Union effizienter zu gestalten, wofür die Debatte, die die Außenminister auf Vorschlag der Kommission und im Beisein von Kommissionsmitglied Patten bei dem informellen Treffen in Evian am 2. und 3. September, also am vergangenen Wochenende, geführt haben, die Grundlage bildet.
Wir möchten also, wie Sie sehen können, dem Erweiterungsprozess einen kräftigen Impuls verleihen.
Die Außenpolitik ist grundsätzlich Sache der einzelstaatlichen Regierungen, also der Mitgliedstaaten, und daran wird sich auch in Zukunft nichts ändern.
Wenn Sie das also wünschen und ich den Eindruck habe, die anderen und insbesondere Ihre Kolleginnen und Kollegen sind damit einverstanden, so spricht überhaupt nichts dagegen, dass auch die Fraktionsvorsitzenden das Wort ergreifen.
Herr Präsident, besten Dank. Wir setzen also die Aussprache von heute Vormittag fort.
Es gilt also, auf die einzelnen Fragen näher einzugehen.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete! Zwei haushaltspolitisch sehr wichtige Regelungen stehen kurz vor ihrer Verabschiedung, nämlich zum einen die Regelung über die Haushaltsdisziplin im Agrarbereich und zum anderen die Regelung über die Eigenmittel, also über die Finanzierung des Haushalts.
Mit dem Haushaltsentwurf des Rates würde folgendes eintreten: Die Rückstände an Zahlungen, also die Rückstände an eingegangenen Verpflichtungen, die noch nicht bezahlt sind, würden weiter wachsen.
Die Olympischen Spiele der Behinderten finden einen Monat nach der normalen Olympiade statt, das wäre also Oktober oder November 2004 in Athen.
Wir haben also jetzt eine Kürzung von 39 Mio. Euro.
Hier hat sich also die Erkenntnis nicht in konkreten Zahlen im Haushalt widergespiegelt.
Die Frage des HIV-Virus als Auslöser von Aids ist also von zentraler Bedeutung für die nachhaltige Entwicklung.
Auf dem internationalen Kongress, der, wie ich bereits erwähnte, im Juli in Durban, also auf dem afrikanischen Kontinent, stattfand, hoben Wissenschaftler, Gesundheitspolitiker, Funktionäre von Nichtregierungsorganisationen und Politiker einhellig die Dringlichkeit der Situation hervor.
Die Kommission hat bereits in der am 28. Juni 2000 vorgelegten sozialen Agenda vorgeschlagen, die Europäische Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen in Dublin - eine bereits vorhandene Struktur also - zu ersuchen, einen Mechanismus zur Information über den Wandlungsprozess zu schaffen.
Um die Entwicklungen in den einzelnen Industrien und Sektoren prognostizieren zu können, sollten also unseres Erachtens die Empfehlungen der hochrangigen Arbeitsgruppe befolgt werden, eine Koordinierungsstelle zur Beobachtung dieser Veränderungen zu schaffen, das heißt keine neue schwerfällige Bürokratie, sondern ein in einer bereits bestehenden Einrichtung untergebrachtes Organ.
Vielleicht sollte ich kurz erklären, was ein Quango ist. Es ist ein neues Kunstwort der englischen Sprache, die Abkürzung für "quasi non-governmental organisation ", also mehr Bürokratie, mehr Ausgaben, mehr Vetternwirtschaft, mehr Posten, die besetzt werden müssen.
Da ist also zu erkennen, dass zwischen den Abgeordneten, der Kommission, der Präsidentschaft Einmütigkeit herrscht, und deshalb bin ich recht optimistisch, was die Realisierung dieser Beobachtungsstelle betrifft.
Allerdings haben die von 14 Mitgliedstaaten am 31. Januar beschlossenen Maßnahmen, die im Lichte des Berichtes der Weisen zu überprüfen sein werden, einen strikt bilateralen Charakter und haben also mit den Institutionen der Union nichts zu tun.
Man kann also davon ausgehen, dass etwa 90 % der 16-Jährigen und 60 % der 18-Jährigen noch die Schule besuchen müssen.
Die bevorstehenden Verhandlungen werden also zu einer Stärkung dieser Europa-Mittelmeer-Partnerschaft beitragen.
Ich möchte den Minister also noch einmal fragen und das Thema, dessen Beantwortung er ausgewichen ist, erneut zur Debatte stellen: Wird an den Bedingungen von Helsinki hinsichtlich des Zypernproblems und der griechisch-türkischen Beziehungen festgehalten, oder akzeptiert man die Vorschläge von Herrn Cem?
Meine Frage lautet also, ob der Rat der Änderung der Einstimmigkeitsregel zustimmt und ob er sie der Regierungskonferenz nahe legen wird.
Auf diese Weise sollen also in Regionen, wo es im Allgemeinen wenig Möglichkeiten für die Umstellung auf andere Kulturen gibt, Arbeitsplätze erhalten werden.
Somit gehört also die Einschätzung der Lage in Tschetschenien eindeutig zu den Bewertungskriterien.
Zypern ist immer noch besetzt; und in dem Moment, da wir die Finanzmittel freigeben, sagt der türkische Ministerpräsident Ecevit, das Zypernproblem sei schon 1974 gelöst worden, also mit der barbarischen Invasion und der anhaltenden Besetzung der Insel und unter Verstoß gegen die UN-Resolutionen.
Dies ist also der Sinn des Berichts, der damit versucht, sich innerhalb des in der Mitteilung der Kommission vorgeschlagenen Rahmens zu bewegen.
Die Union sollte hier keine europäische Regelung, also keinen künstlichen Schutz anstreben.
Wenn ich also meine Redezeit etwas überschreite, nehme ich gerne ihre Minute mit in Anspruch.
Der Aufbau konvergenter Netze, bei denen man also Informationen über ein GSM, einen Computer, einen Fernseher erhält, ist zwar hervorragend, doch müssen wir ebenso der Frage nachgehen, um welche Art von Informationen es sich dabei handelt, und vor allem müssen wir, und dabei denke ich gleichermaßen an positive Möglichkeiten für unsere audiovisuelle Industrie, Acht geben, dass wir nicht nur mit amerikanischen Produkten überschwemmt werden.
Das Ziel der Definition des europäischen audiovisuellen Werkes muss also darin bestehen, dass diese Werke grenzübergreifend empfangen werden können.
Es handelt sich da also nicht um Doppelinvestitionen und auch nicht um etwas Überflüssiges, sondern etwas absolut Notwendiges, wenn wir wollen, dass unsere europäischen Filme auch außerhalb der Länder gezeigt werden, in denen sie produziert werden.
Die vom Staat definierten öffentlichen d. h. öffentlich finanzierten Dienste, auf die diese Definition eindeutig zutrifft, sind also von der Transparenz-Richtlinie nicht betroffen.
Die Gewährleistung des Zugangs der Bürger zu bestimmten Rundfunkdiensten und bestimmten Inhalten ist eine Frage der Definition des Mandats des öffentlich-rechtlichen Rundfunks und obliegt also gemäß dem Protokoll von Amsterdam den Mitgliedstaaten.
Das wollte ich also wirklich in meinem Bericht behalten.
Ich denke, wir hätten hier aktualisieren können, denn immerhin kommen 40 % des Sokrates-Budgets doch dem Erasmus-Programm, also den Studierenden an den europäischen Hochschulen zu.
Unlängst sprach mich eine Großmutter auf der Straße an, um mir für das zu danken, was ich für ihre Enkel tue, die dank eines Erasmus-Stipendiums ins Ausland gefahren sind. Sie sehen also, zu diesen Programmen herrscht Einmütigkeit in der ganzen Bevölkerung, und natürlich sind sie immer noch verbesserungswürdig.
Wie Sie sehen, gibt es also gute Ideen der verschiedensten Art. Ich hoffe, dass die von der französischen Präsidentschaft beabsichtigte Diskussion über das Thema "Mobilität " die Situation voranbringt und dass alle gutwilligen Kräfte im privaten Bereich wie auf regionaler, europäischer und nationaler Ebene dazu beitragen, dass immer mehr Studierende in den Genuss des großen Erfolgs von Erasmus kommen.
Arbeiten wir also zusammen, damit es in Zukunft möglichst viele sind.
Die bereitgestellten Mittel werden also vor allem auch in diesen Ländern verwendet.
Auch bei dem vorliegenden Abkommen muss also sorgfältig geprüft werden, wo bei der Fischereipolitik die Interessen liegen und wie die Mittel eingesetzt werden.
Ich kann Ihnen auch mitteilen, dass 50 %, also die Hälfte der Ausgleichszahlungen, für gezielte Maßnahmen zur Entwicklung des örtlichen Fischereisektors bestimmt sind.
Es bedarf einer klaren Unterscheidung zwischen Asylanten und Flüchtlingen auf der einen Seite und Einwanderung, also economic migration, auf der anderen Seite.
Der Text nimmt außerdem zur Kenntnis, dass es in unserer Gesellschaft gegenwärtig mehrere Familientypen und vor allem bestimmte Formen des nichtehelichen Zusammenlebens gibt, so dass also jegliche Diskriminierung von Migranten, die eine dieser Lebensformen wählen, unbegründet wäre.
Ich wünsche mir also, dass sich die nächsten Arbeiten der Kommission und des Parlaments an diesem Vorbild orientieren.
Die Familienzusammenführung muss also von den immer noch bestehenden Archaismen, die sich aus einer überzogenen Kontrolle der Einwanderung ergeben, befreit werden.
Fordern wir also die Mitgliedsländer der EU auf, die bestehenden gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften unverzüglich zur Anwendung zu bringen, und zwar bevor wir daran denken, solche Rechte auf Drittstaaten auszudehnen!
Dem vorliegenden Bericht der Kollegin Boumediene stimmen wir also uneingeschränkt zu.
Herr Präsident, glücklicherweise hat sich das europäische Gemeinschaftsrecht in den letzten 30 Jahren gewandelt, und heute steht nicht mehr die Freizügigkeit von Personen aus rein wirtschaftlichen Erwägungen, also die funktionelle Mobilität, an erster Stelle, die Freizügigkeit gilt heute als persönliches Recht.
Denn bezahlt hätte man die Kosten sowieso, also hätte man die Anlagen auch nutzen können!
Nun befinden wir uns also in der Endphase der Umsetzung dieses Richtlinienvorschlags, und obwohl mich das Vermittlungsergebnis nicht vollkommen zufrieden stellt, kann ich diesen Kompromiss nur begrüßen, der zugegebenermaßen dem Europäischen Parlament zur Ehre gereicht und für seine Kompetenz und Reife im legislativen Prozess der Europäischen Union spricht.
Das Kernproblem ist also der Geltungsbereich, das heißt die eigentliche Definition der "Pläne und Programme ".
Die Tore sind also bis zum Anschlag geöffnet, und es wird darauf abgezielt, die Einwanderung mit Ansiedelungscharakter massiv zu fördern, was die Grundzüge der europäischen Gesellschaften verändern wird.
Der Vorschlag der Europäischen Kommission zielt also darauf ab, ein Recht auf Familienzusammenführung für die Drittstaatsangehörigen einzuführen, die legal in einem Mitgliedstaat leben, und zwar unter Berücksichtigung einiger Bedingungen materieller und verfahrenstechnischer Art.
Auf diese Weise werden also nicht nur bestimmte Begriffe in jeder Hinsicht entstellt, sondern auch Hunderttausende europäische Bürger und ihre Familien auf das übelste getäuscht.
Das schließt aber - wie wir aus dem Echelon-Fall und anderen Kontexten wissen - auch die Möglichkeit der Kontrolle ein, also der Kontrolle durch Menschen, die ebenfalls zu einem wichtigen Geschäftszweig geworden ist.
Sie sehen also, wir kommen Ihrer Forderung nach und versuchen, wachsam zu sein.
Um 17.00 Uhr, also direkt im Anschluss an die Aussprache über die Erweiterung.
Selbstverständlich entscheidet jeder Mitgliedstaat über den Beitritt neuer Staaten nach den Regeln seiner Verfassung, also auch Deutschland.
Dieses Entwicklungstempo der Techno-Wissenschaften, also der Vereinigung von Wissenschaft und Technologie, wirft folgenschwere ethische Fragen auf, die vor allem den neuen Umgang mit den Biomechanismen betreffen.
Dieser Entscheidung liegt die Annahme zugrunde, dass das Klonen zu therapeutischen Zwecken, also die Klonierung undifferenzierter Embryozellen, die aus für die Forschung und die Produktion zur Verfügung stehenden menschlichen Embryos stammen, ein vielversprechender Weg sei.
Warum sollten wir also angesichts dieser Möglichkeiten einen ethisch und sozial umstrittenen Vorstoß wagen?
Es geht also um die Bekräftigung des Unterschieds zwischen den Rechtsnormen und den religiösen Grundsätzen.
Zunächst ist meines Erachtens festzustellen, dass eine Vielzahl der an den Vorfällen in Brüssel und Charleroi beteiligten Personen aus dem Vereinigten Königreich stammen, also aus einem Mitgliedstaat der Union, der nicht Mitglied des Schengener Abkommens ist.
Es sei jedoch darauf verwiesen, dass nach Lissabon nun auch die Zustimmung des Rates vorliegt, dass wir also einen einstimmigen Beschluss des Rates über die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Sozialpolitik sowie über die Ausweitung der Methode der offenen Zusammenarbeit auch auf Fragen wie die soziale Ausgrenzung bzw. die Themen des Sozialschutzes haben.
Was wird sich also im Zeitraum 2000-2006 ändern?
Zweitens muss die Ausrichtung der Ausbildung mit den Entscheidungen des Landes auf dem Gebiet der Dienstleistungen und der Informationsgesellschaft verknüpft, die Schwerpunktsetzung in der Ausbildung also auf die Entscheidungen des Landes abgestimmt werden.
Diese Zentren müssen von der herkömmlichen Erbringung von Dienstleistungen für Arbeitslose abkommen und zu Modellen übergehen, wie wir sie heute auch in der Europäischen Union haben, also Modellen der Erbringung individualisierter Leistungen für Arbeitslose.
Es gibt deshalb zur Zeit gar nicht die Möglichkeit, Mittel, die für die EU 15 bestimmt sind, für Ausgaben für künftige Mitglieder, also für die Kandidatenländer heranzuziehen.
Falls die Mitgliedstaaten dies nicht tun - und dies ist eine Art Damoklesschwert -, wenn also bezüglich der Verschmutzung 75 % der Norm für den guten Zustand des Grundwassers erreicht werden, wären sie zu diesem Zeitpunkt verpflichtet, Maßnahmen zur Trendumkehr zu ergreifen.
Damit kommen wir weg von der end of pipe-Technologie, also immer überlegen zu müssen, was wir mit dem Rest, der übrigbleibt, machen.
Ich muss sagen, dass die Regelung zu den so genannten "hushkits ", also die Regelung hinsichtlich der lärmintensivsten Flugzeuge, die seinerzeit von Parlament, Rat und Kommission angenommen wurde, gerade darauf beruhte, dass die USA einseitige Maßnahmen außerhalb der ICAO ergriffen hatten.
Solange die Anforderungen bezüglich des Haftvermögens nicht erfüllt werden, können diese drei Änderungsanträge also nicht angenommen werden.
Es muss also gestrichen werden "Anrufung der Gerichte" und ersetzt werden durch "eine Verbandsklage". Dann entspricht es korrekt dem Ausschusswillen, wie abgestimmt.
Wir stehen also vor einem objektiven, keineswegs unbedeutenden Problem, das überwunden werden muss.
Bis heute liegen uns keine detaillierten Übersichten für alle Staaten vor; wir kennen also weder die wahren Ausmaße dieses Problems in allen Mitgliedstaaten, noch sind sie uns für die Länder bekannt, die den Beitritt zur Europäischen Union anstreben.
Es handelt sich also um einen Verstoß zum Nachteil der Gesellschaft, mit dem wir uns als Gesetzgeber im Rahmen unserer unmittelbaren Zuständigkeit für diesen Bereich befassen müssen.
Meiner Ansicht nach organisieren doch die Arbeitgeber die Produktion und stellen die Arbeitnehmer ein. Wenn also jemand Chipkarten mitführen muss, dann doch die Arbeitgeber, welche die Verantwortung für die Arbeit tragen.
Das Thema betrifft also Arbeitgeber, Arbeitnehmer und die übrige Gesellschaft gleichermaßen.
Unsere Türen stehen also noch immer für jede Diskussion, jede Verhandlung offen, die geeignet ist, zu einem Konsens zu führen.
Meiner Ansicht nach steht nämlich die Leistung in dem Bereich, über den wir sprechen, also die Arbeitsleistung, nicht mehr in Relation zu dem Wert und den Summen, um die es dabei geht.
Da es im Spitzensport um gewaltige Geldsummen geht, müssen bei der Festlegung der allgemeinen Spielregeln die Interessen der Grundpfeiler des Systems, also der Sportler und Organisatoren von Sportveranstaltungen, Berücksichtigung finden.
Man muss also die eigentlichen Ursachen bekämpfen, doch meiner Meinung nach müssen auch unverzüglich die Kontrollen, die sportlichen Sanktionen, das Vorgehen gegen die Lieferanten verstärkt werden.
Es besteht also die Möglichkeit, auf neuartigen Vorschlägen aufzubauen.
Herr Präsident! Gestern wurden in West-Timor, also im indonesischen Teil der Insel Timor, wenigstens drei Mitarbeiter der Abteilung der Vereinten Nationen für Flüchtlingshilfe brutal erschlagen.
Die Vorschläge von Herrn de Roo laufen also darauf hinaus, die Aufmerksamkeit auf eine gemeinhin vernachlässigte Form der Umweltbelastung zu lenken, und dabei hat er unsere volle Unterstützung.
Solange sie das mit Erfolg tun kann, braucht sie selbst nichts für die Verringerung der durch ihre Fahrzeuge verursachten Umweltschädigung zu unternehmen und also nicht für die damit verbundenen Kosten aufzukommen.
Man kann also nicht sagen, dass die Absicht schlecht ist, doch ist die Verfahrensweise zumindest aus zwei Gründen höchst kritikwürdig.
Für diese neue Version von "Brot und Spielen " wurde sogar eine spezielle Bezeichnung geschaffen: Tittytainment, abgeleitet aus dem englischen umgangssprachlichen "titty ", also Titte, und Entertainment.
Damit werden also die Probleme, die Ihnen Sorgen bereiten, zufrieden stellend behandelt.
Ich möchte betonen, dass das Abkommen von Arusha noch nicht das Ende des Krieges, also noch keinen Frieden bedeutet, doch es existiert und erfordert eine sofortige Initiative der Europäischen Union.
Das heißt also, dass unsere derzeitigen und künftigen finanziellen Hilfsmaßnahmen für Kolumbien sehr genau auf diese Prämisse abgestimmt werden müssen.
Erwiesenermaßen genügen also Maßnahmen zur Brandbekämpfung allein nicht.
Unsere Beziehungen mit den AKP-Staaten werden künftig also nicht von der Suva-Vereinbarung geregelt.
Politisch haben wir also bereits ein unmissverständliches Signal gesetzt.
Somit befinden wir uns also in einem aristokratischen Europa, das sich nicht um die Bildung kümmern will und eitel in einem gewissen Stolz verharrt, Europäer zu sein.
Schon in frühester Jugend, also in der Schule, heißt es: Lernen für das Leben.
Der Mensch muss also lernen, sich selbst diesen Herausforderungen zu stellen und sich auf ein lebensbegleitendes Lernen einzustellen.
Lebensbegleitendes, lebenslanges Lernen beginnt also mit der Reform unserer Schulbildung.
Das darf uns jedoch nicht davon abhalten, eine ausführliche und eingehende Diskussion über diese Problematik zu führen, eine Aussprache also, die länger dauert als die knappe Stunde, die laut Tagesordnung dafür vorgesehen ist.
Sie beginnt also nicht um 11.00 Uhr, sondern erst um 11.30 Uhr.
Das heißt also, dass sich sehr gezielte, im Rahmen der Möglichkeiten liegende Maßnahmen beispielsweise im Bereich der Besteuerung von Dieselkraftstoff und Heizöl anbieten, vorausgesetzt sie werden nicht isoliert ergriffen.
Es wird behauptet, dass die Verarbeitung bereits jetzt in wenigen Händen konzentriert ist, also eine Art Kartell auf dem Markt entstanden ist.
Aus diesem Grunde wurden vor allem in den achtziger Jahren europäische Mindeststandards in den EU-Verträgen festgelegt, als in Europa überwiegend Christdemokraten und Konservative regierten; also ist das auch ein christdemokratisches Anliegen.
Hören Sie also damit auf, die Angelegenheit ständig abfällig darzustellen, um kurz darauf hierher zu kommen und Erstaunen darüber zu heucheln, dass dieses Parlament verspottet wird.
Die heutige Aussprache bezieht sich also auf ein wichtiges Element unserer Bemühungen um Modernisierung der Wettbewerbspolitik.
Ich empfehle also, Herr Präsident, dass das Parlament das Ergebnis der Vermittlung annimmt.
Die erreichte Aufstockung der Mittel von 50,4 Millionen Euro auf 93 Millionen Euro, also faktisch eine Verdoppelung, ist ein schöner Erfolg, auch wenn wir wissen, dass angesichts der Wichtigkeit dieses Themas für unser aller Zukunft ein viel höherer Betrag nötig wäre.
Diesem Artikel zufolge soll die Entwicklungspolitik auf nationaler Ebene also nicht ersetzt werden.
Der quantitative Aspekt, also die Frage, wie viel jeder einzelne Mitgliedstaaten dafür aufbringt oder in diese Aufgabe investiert, ist ebenfalls Teil unseres gemeinsamen Erfolgs oder Misserfolgs.
Wenn die Situation nun schon einmal so schlimm ist, wäre es geradezu eine Provokation, unter dem Vorwand, die Beschäftigung und den Mehrwert zu sichern, die vorgeschlagenen Änderungen der Verordnung zu akzeptieren, und sei es auch nur vorläufig, also bis das WTO-Abkommen endgültig vorliegt.
Die Mittel sind also durchaus vorhanden, so dass eine Lösung möglich sein muss.
Es bildet sich also allmählich ein System des Zivilrechts und der Justiz heraus, das den grenzüberschreitenden Zugang gewährleistet und vereinfacht und damit endlich den in Tampere vorgeschlagenen Raum der Freiheit und des Rechts Realität werden lässt.
Die Welt hat sich weiterentwickelt, also müssen wir uns auch weiterentwickeln.
Damit sind die Verbraucher also nach wie vor in der Lage, im Falle von Streitigkeiten ein Gericht in ihrem Heimatland anzurufen.
Wie viele von Ihnen haben das letzte Mal, als Sie Ihre Gas- oder Stromrechnung bekamen, diese umgedreht und das Kleingedruckte, also die Bedingungen, gelesen?
Ebenso vorgesehen sind Zuständigkeiten zum Schutz der schwächeren Parteien bei Verbrauchersachen, also der Verbraucher - aber darauf werde ich später noch einmal näher eingehen -, und auch beispielsweise der Schutz der Arbeitnehmer und der Versicherten, die bei diesen Verträgen als schwächere Partei angesehen werden.
Eine davon besteht in den grundlegenden Politiken der Europäischen Union zur Vertiefung ihrer Politiken, also die Stärkung des sozialen Europa und der Abbau der Differenzen, sowie in ihrer Erweiterungspolitik, also der Unterstützung der Länder, in denen es Probleme gibt.
Es ist also völlig unverständlich, warum wir hier des Rassismus bezichtigt werden!
Der Sprecher der Grünen - er gehört also derselben Partei wie die Fragestellerin Frau Schroedter an - führte dabei aus, zur Bekämpfung des Rechtsextremismus gebe es keine einfachen Lösungen.
Es mag also ein unglücklicher Umstand sein, dass einige Leute, die sich für eine bestimmte Partei entschieden haben, so etikettiert werden, aber letztendlich haben sie das selber zu verantworten.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich komme aus Leipzig, also aus Ostdeutschland.
Die Antwort des Herrn Ministers darf ich wohl als Zusage werten, solche Verfahrensweisen, nämlich dass der Ministerrat Aktionspläne erarbeitet, ohne dieses Parlament zuvor um seine Stellungnahme ersucht zu haben, solche Verfahrensweisen also künftig nicht mehr vorkommen zu lassen.
Ein sehr edles Ziel also, das auch weniger wohlhabende bzw. ältere Menschen in den Entwicklungsländern betrifft.
Einmal mehr wird das Europäische Parlament mit EURODAC befasst, mit jenem System also, das Mehrfachasylanträge verhindern soll.
Besonderen Schutz müssen jene Schichten genießen, die der maßlosen Profitgier der Arbeitgeber besonders leicht zum Opfer fallen, also Jugendliche, Frauen und ganz besonders Immigranten.
Offenbar hat also noch jeder den richtigen europäischen Reflex, nämlich: Wir bringen unser Problem über die Grenze zu den anderen.
So sehr manche Leute auch die Verantwortung der Besatzung zuzuschieben versuchen, so steht doch außer Frage, dass das Schiff älter als 35 Jahre war, dass es also normalerweise nicht mehr in Betrieb hätte sein dürfen und dass es viel zu schnell gesunken ist, als dass noch mehr Menschen hätten gerettet werden können.
Ich schlage Ihnen also vor, die Frage des Friedensprozesses im Nahen Osten und der jüngsten Zwischenfälle in die Aussprache mit Herrn Solana aufzunehmen.
Ich stelle also den Antrag zur Abstimmung, den Punkt "Mazedonien " durch den Punkt "Verhinderung des Starts des Solidaritätsflugs Paris-Bagdad " zu ersetzen.
Ich kann Ihnen also schon jetzt antworten, dass er nicht berücksichtigt werden konnte.
Ich bitte also darum, dass dies in der Tagesordnung von Donnerstag korrigiert, aber ab sofort auch bei jedem Schriftstück berücksichtigt wird, das in unserem Haus offiziell in Umlauf ist.
Wir begeben uns also, ganz im Gegensatz dazu, auf den Weg seriöser Rechnungslegung, um wenig transparente, wenn nicht gar betrügerische Verhaltensweisen zu verhindern.
Diejenigen, die nicht über Kapital verfügen, sondern für den Großteil der Steuereinnahmen aufkommen, insbesondere durch indirekte Steuern wie die Mehrwertsteuer, müssen also die für Investoren vorgesehenen Subventionen und Steuerabzüge sowie die Steuervorteile für Optionen auf die Zeichnung von Aktien finanzieren.
Das Geld, das dazu dienen sollte, allen eine angemessenen Rente zu sichern, wird also eingesetzt, um es einer Minderheit zu ermöglichen, ihre privaten Profite zu erhöhen.
Ich denke also, dass wir nicht länger die Augen verschließen können vor dem chinesischen Ungeheuer, das sich langsam in eine kommunistische Diktatur, in eine neue nationalkommunistische Diktatur, verwandelt.
Schließlich, Frau Randzio-Plath, möchte ich sagen, dass, wenn wir die parlamentarische Zusammenarbeit verstärken wollen, wir dies nur mit den demokratischen Ländern dieser Region tun können, also mit den Ländern, in denen es Parlamente gibt.
Sie haben zu Recht als einen der großen Punkte auf dem Asientreffen den umfassenden Dialog angesprochen, also das Formulieren verschiedener Interessen.
Verkehr ist nun einmal eine umweltverschmutzende Modalität, wobei es Verkehrsträger mit noch verheerenderen Auswirkungen gibt. Wir unterstützen also nicht alle Elemente der TEN vorbehaltlos, sind aber dann dafür, wenn es um die Entwicklung der weniger umweltverschmutzenden Verkehrsträger geht, nämlich die Entwicklung von Häfen, die Entwicklung und Förderung der Binnenschifffahrt und den Einsatz von intermodalen Terminals.
Neben den quantitativen Kriterien muss also auch eine Reihe qualitativer Kriterien erarbeitet werden.
Was die Änderungsanträge anbetrifft, so unterstützen wir den Übergangszeitraum für derzeit zugelassene Busse, also Änderungsantrag 1, auch für die Industrie, damit die Hersteller sich auf die neuen Bedingungen einstellen können.
Es geht also nicht darum, wie Sie verstehen werden, über alle Fragen zu sprechen, denn das wäre nicht sehr zweckmäßig.
Unterstützen wir es also in seinen Bemühungen, endlich ein neues Kapitel aufzuschlagen und seine Rolle in der internationalen Gemeinschaft zu finden.
Ich bin also ebenfalls der Meinung, dass es nun an der Zeit ist, die Aufgabenteilung zwischen der Union und den Mitgliedstaaten zur Diskussion zu stellen.
Was die Regierungskonferenz anbelangt, so zeigt sich mir nach der Stagnation der letzten Monate ein Hoffnungsschimmer, doch steht fest, wenn es im Dezember - wie Herr Moscovici klar hervorgehoben hat - der Regierungskonferenz nicht gelingt, Lösungen zu finden, insbesondere was die Ausdehnung der qualifizierten Mehrheitsentscheidungen betrifft, also die Aufgabe des Vetorechts und die allgemeine Anwendung des Mitentscheidungsverfahrens, dann stehen wir vor einem Misserfolg, und es muss weiterverhandelt werden.
Einmal mehr hat sich also das Problem der einstimmigen Beschlussfassung, nicht nur über das Endergebnis, sondern über jedes einzelne Wort der Charta, als großes Hemmnis für die inhaltliche Bewertung der Charta selbst erwiesen.
Wir sollten uns also nicht zurücklehnen, Herr Moscovici.
Eine Mehrheit der Dänen hat vielmehr - wie schon 1992 und 1993 - den weiteren Ausbau der europäischen Integration und den zunehmenden Verzicht auf die eigene Souveränität abgelehnt. Damit verbunden ist die Ablehnung der Instrumente, mit denen diese Ziele erreicht werden sollen, also die Einführung des Euro, die Mehrheitsbeschlüsse und die europäische Verfassung.
In der Richtlinie zur Patentierung biotechnologischer Erfindungen ist das Klonen von Menschen insgesamt ausgeschlossen, Herr Kommissionspräsident Prodi, da es ein Verstoß gegen die guten Sitten und die öffentliche Ordnung ist - also nicht nur das Patent, sondern die Technik.
Die Charta garantiert also einen größeren Schutz als die Europäische Menschenrechtskonvention, das muss all denen gesagt werden, die hier im Plenum das Gegenteil erzählen - und sie formuliert politische und soziale Rechte ausgewogen.
Diesen Grundsatz will ich keinesfalls übertreten, doch habe ich mit Freude festgestellt, dass die 15 Mitgliedstaaten der Union bei der Olympiade in Sidney, der ersten - so wurde mir gesagt - in der Ära nach dem Doping, einer Olympiade also im Geiste von De Coubertin, 239 Medaillen gewonnen haben und die Vereinigten Staaten nur 97. Und würden wir einen Vergleich zwischen den 12 Ländern der Eurozone einerseits und der Dollarzone andererseits anstellen, so würde unsere Überlegenheit auf jeden Fall noch deutlicher ausfallen.
Herr Präsident, ich habe, wie ich bereits während der Aussprache, also vor der Abstimmung, deutlich gemacht habe, für den Bericht Skinner gestimmt, weil ich Risikokapital als sehr wichtig ansehe.
Nennen wir es also "Hoffnungskapital ", wie ich es Frau Kauppi vorgeschlagen hatte, die dem zugestimmt hat.
Er würde also die Entwicklung zu einem vereinheitlichten Europa forcieren, das doch die meisten politischen Verantwortlichen nach ihren eigenen Worten ablehnen.
Mit den Staaten der Helsinki-Gruppe werden bis zum Ende der französischen Präsidentschaft mindestens 84 Kapitel eröffnet sein, also fast die Hälfte.
Die Mitgliedschaft in der EU führt also nicht automatisch zum Euro, sondern die besonderen Kriterien müssen erreicht sein.
Die Initiative wird im wesentlichen dezentral sein, also in den Mitgliedsländern und in den Beitrittsländern je nach den besonderen Bedürfnissen und Gegebenheiten durchgeführt.
Worauf wir also setzen müssen, ist vor allem die Beteiligung gesellschaftlicher Gruppen aller Art und das Engagement von einzelnen.
Machen wir kein Datum, kann Enttäuschung eintreten, machen wir ein Datum zu früh, kann eine gewisse Selbstzufriedenheit eintreten, also heißt es, dass wir uns der Datumsfrage dann nähern, wenn der richtige Zeitpunkt dafür da ist, nämlich dann, wenn wir mit ausreichender Sicherheit sagen können, wann ein Land beitrittsreif ist und wann nicht.
Ein begrüßenswerter Schritt also, doch wir warten auf die Bewertungen und auf konkrete Ergebnisse.
Vernünftig wäre also, dass die jetzige Regierung versucht, ihren diesbezüglichen Auftrag zu erfüllen.
Damit will ich also sagen, dass trotz der Umsetzung einiger Richtlinien diese in der Praxis nicht immer angewandt werden.
Wenn ihr also unbedingt kommen wollt, dann tretet ein!
Höchste Zeit also, dass Europa die Insel in seine Reihen aufnimmt.
Die Sicherung der Rechte dieser Minderheiten ist für ein freies, offenes, demokratisches und europäisches Rumänien von wesentlicher Bedeutung. Besondere Sorgen bereiten mir aber auch die Rechte anderer Minderheiten wie die der in Artikel 13 des EU-Vertrags aufgeführten Gruppen, also all jener, die aus Gründen des Geschlechts, der Rasse, der ethnischen Herkunft, der Religion, einer Behinderung, des Alters oder der sexuellen Ausrichtung diskriminiert werden.
Ich hatte also gefragt, ob sich jemand zu Gunsten des Antrags des Ausschusses aussprechen möchte.
Die wichtigste von der Kommission vorgeschlagene Veränderung, die auch ich unterstütze, ist die Einbeziehung aller denkbaren Futtermittel in den Geltungsbereich der Richtlinie, also auch Futtermittel für so genannte Kleintiere, d. h. Katzen, Hunde, Meerschweinchen usw. In erster Linie beziehen sich die Regelungen jedoch auf Futtermittel für die Tiere, die wir selbst verzehren.
Der Aktionsgrenzwert ist ein Kontrollgrenzwert, eine Möglichkeit, mit Untersuchungen zu beginnen, wenn festgestellt wird, dass die Konzentration eines Stoffes in einem Produkt oder in einem Bereich über den Hintergrundwert steigt, aber sich immer noch unter dem Höchstwert befindet, also dem Grenzwert, bei dem wir eingreifen müssen.
Wir müssen also Frau Paulsen und der Kommission zustimmen und das Verschneidungsverbot aufnehmen, damit das Tierfutter sicherer wird und die europäischen Verbraucher wirklich geschützt werden.
Es muss also eine Möglichkeit gefunden werden, die gewährleistet, dass die Kommission zumindest am Ende des Verfahrens das Parlament über die von ihr getroffenen Entscheidungen informiert.
Gleich zu Beginn möchte ich daran erinnern, dass, wenn man von unerwünschten Stoffen und Erzeugnissen spricht, jeder sofort an Dioxin und PCB denkt, aber es gibt auch noch Schwermetalle und, im weiteren Sinne, die persistenten organischen Schadstoffe, von denen wir heute wissen, dass die meisten von ihnen zu Störungen des Hormonsystems führen. Es handelt sich also um Substanzen, die bereits in äußerst geringer Dosis Folgewirkungen haben.
Meines Erachtens können wir also angesichts der in diesem Parlament vorherrschenden Einstellung vertrauensvoll in diese Abstimmung gehen und auf eine Mehrheit hoffen, die es uns ermöglichen wird, unseren Standpunkt in der zweiten Lesung geltend zu machen.
Im Ergebnis dessen werden wir als europäische Verbraucher weiterhin Fleisch, Milch und deren Nebenprodukte kaufen, die auf den Weltmärkten aus keineswegs den von der Union festgelegten Schwellen- und Grenzwerten entsprechenden Futtermitteln hergestellt werden, d. h. also in einem System, in welchem Rohstoffe auf den Weltmärkten erworben werden, wo jeder Stoff oder jede Zubereitung ungehindert gemischt werden können, bevor die Erzeugnisse in das Gebiet der Europäischen Union eingeführt werden.
Wer also ganz genau erfahren will, was der Konkurrent seinem Abnehmer anbietet, kann das schon längst erfragen.
Das haben wir im BSE-Untersuchungsausschuss immer schon bemängelt, dass offensichtlich tierisches Eiweiß, also die Tiermehle, in Mischfuttermittel eingebracht wurden, nicht um den Eiweißanteil zu decken, sondern aus Gründen der Verbilligung und aus Gründen, die Gesamtnährstoffe nach oben zu bringen, und das dann möglichst billig.
Es macht mir eine besondere Freude, dass ich in diesem Haus auch immer wieder etwas lerne, und so habe ich also gelernt, dass es bereits zu den gemeinsamen Zeiten meiner geschätzten Kollegen Graefe zu Baringdorf und Böge bei der Landjugend, sozusagen bis vorgestern, eine offene Deklaration gab.
Ob dies nun wissentlich, also kriminell, oder unbeabsichtigt geschieht, ist nicht Gegenstand der heutigen Aussprache.
Die Futtermittel müssen also ein Etikett aufweisen, auf dem die genaue Zusammensetzung verzeichnet ist.
Es muss also darauf geachtet werden, dass die Verwaltungskapazitäten zur Verwendung der Strukturfondsmittel effizient arbeiten.
Es ist also dringend geboten, die Finanziellen Vorausschau zu überarbeiten und den Finanzrahmen für die Vorbeitrittsmaßnahmen sofort zu erhöhen.
Auch die Ungarn verdienen die Aufmerksamkeit der Union im Hinblick auf das Lebensniveau der älteren Bürger und der Rentner, jener Bevölkerungsgruppen also, die sich in allen osteuropäischen Ländern nach dem Sturz des Kommunismus, durch den praktisch die Kaufkraft der Renten ausgehöhlt wurde, in einer sehr schwierigen Lage befinden.
Um ehrlich zu sein, wusste ich bis gestern noch nicht, dass ich mich heute mit dieser Erklärung zur Abstimmung zu Wort melden würde, doch als ich gestern Abend zusammen mit den Abgeordneten Andria und Speroni das Parlamentsgebäude verließ - der Vorname des Kollegen Speroni lautet Francesco, er begeht also heute seinen Namenstag, weshalb ich ihn und alle anderen Anwesenden in unserem Hohen Haus mit diesem Namen beglückwünschen möchte -, war mir schwindlig, ich verspürte Brechreiz und hatte weitere, ähnliche Symptome.
Vermeiden wir also unbedingt unerwünschte Stoffe in der Tierernährung!
Das also sind die Gründe, aus denen wir gesetzliche Regelungen zur Bekämpfung der Diskriminierung brauchen.
Wir sollten uns also durch sie nicht von unserem Weg abbringen lassen.
Nach jahrelangen Diskussionen also endlich eine Maßnahme zur wirksameren Bekämpfung der Diskriminierung auf den verschiedenen Gebieten.
Schließlich führt diese Gemeinschaftspolitik - also Artikel 13 - nicht zwangsläufig dazu, dass sich mit einer höheren Mittelausstattung alle Probleme lösen lassen.
Erstmals wird es also ein unterschiedliches Herangehen geben: Die finanziellen Mittel werden nicht nach dem Gießkannenprinzip verteilt, sondern es wird eine nachdrücklich geforderte Qualitätsbewertung der Maßnahmen stattfinden; die Maßnahmen selbst müssen dann begleitet und ihre Ergebnisse verbreitet werden.
Nach meinem Dafürhalten ist das wirklich ein falscher Weg, muss also über diese Ausnahme diskutiert und nachgedacht werden.
Zunächst hat die UNCTAD, die Welthandels- und Entwicklungskonferenz der Vereinten Nationen, 1963 in Genf den Grundsatz der positiven Maßnahmen, also der Diskriminierung aufgestellt.
Es besteht also soziologisch gesehen das Risiko von Fehlentwicklungen.
Damit sind also in kurzer Zeit beachtliche Fortschritte erzielt worden.
Wir wollen also den Nachdruck auf den Passus in dem Bericht von Herrn Titley legen, in dem es auch um die Rechtsverbindlichkeit des Kodex geht.
Meines Erachtens benötigen wir heute etwas, das dem Europäischen Forschungsraum eine Struktur verleiht, also etwas, das über das Rahmenprogramm hinausgeht, mit dem die nationalen Programme lediglich ergänzt werden. Wir brauchen ein strukturierendes Element, also müssen wir Methoden einführen.
Allerdings liefert Forschung, die man als uneigennützig, also als Forschung ohne gewerblichen Zweck bezeichnen könnte, zeitweilig die besten wirtschaftlichen und grundlegenden Ergebnisse.
Wir haben also eine recht differenzierte Situation, und es ist mithin unzutreffend zu sagen, alle Mineralölsteuern im Vereinigten Königreich lägen über denen in den anderen EU-Mitgliedstaaten.
Staatliche Beihilfen, aus staatlichen Mitteln gewährte Beihilfen also, sind hingegen durchaus möglich, sofern Abweichungen von der allgemeinen Regel nur für bestimmte spezifische Sektoren gelten. Die Vereinbarkeit einer solchen Maßnahme müsste dann anhand des Vertrags geprüft werden.
Ökonomisch gesehen hat Herr Martin also alle Argumente auf seiner Seite.
Man darf sich die Sache also nicht so einfach machen.
Würde ich sagen, dass steuerliche Maßnahmen zur Erzielung eines geographischen Vorteils genutzt werden könnten, so wäre das nicht richtig. In dieser Hinsicht muss ich also Herrn Purvis enttäuschen.
Wenn er sich jedoch an mich in einem konkreten Fall wendet, also in Bezug auf eine konkrete Region oder wie auch immer, dann werde ich die Angelegenheit gern meinem Kollegen, Herrn Barnier, vortragen.
Es handelt sich dabei also nicht um die WTO, die so oft im Gespräch ist. Die World Tourism Organisation ist global tätig, also nicht nur in den Industrieländern, sondern auch in den Entwicklungsländern, in denen diese Probleme gegenwärtig existieren.
Das sind also die drei Punkte in bezug auf die Förderung.
Die Frage, Herr Kommissar, ist also nicht, ob Präsident Milosevic das Wahlergebnis anerkennt.
Als sehr wichtig hat sich jetzt in meinen Augen das Anliegen herausgestellt, das in dem Änderungsantrag 3 enthalten ist, nämlich, dass nach den Institutionen differenziert vorgegangen werden soll, also die Kommission und der Rat und das Parlament diese Trennung ex-ante-Kontrolle und unabhängiger Auditdienst in jedem Fall obligatorisch vornehmen sollen, es den kleinen Institutionen, die in der Tat ja ein viel viel geringeres operationelles Budget haben, jedoch freigestellt werden soll, ob sie eine solche Trennung vornehmen.
Selbstverständlich wurden keine Forderungen nach einer Harmonisierung der Rechtsvorschriften im Bereich des Jugendschutzes erhoben, nicht nur, weil unter Wahrung des Subsidiaritätsgrundsatzes jeder Mitgliedstaat über diesen Bereich selbst bestimmt, sondern auch, weil die kulturellen und moralischen Auffassungen, mithin also die Bewertung dieser Themen, von Land zu Land sehr unterschiedlich sind: So gelten beispielsweise unterschiedliche Definitionen für das Alter der Minderjährigen und für die Gewalt.
Systeme zur elterlichen Kontrolle müssen also ein individuelles, pluralistisch angelegtes Vorgehen ermöglichen.
Da der Medienmarkt eine Frage von Angebot und Nachfrage, also ein beinhartes Geschäft ist, wird auf Folgewirkungen von diversen Angeboten nicht Rücksicht genommen.
Dieser Liste sollten konkrete Maßnahmen beigefügt werden, also z. B. die Festlegung von Zielsetzungen für die Mitgliedstaaten und deren Verpflichtung, periodische Berichte über die erreichten Fortschritte zu erstellen.
Der Bericht unseres Kollegen Robert J. Evans beschäftigt sich also mit einer äußerst wichtigen Frage.
Diese Programme sind also trotz der Probleme, derer ich mir bewusst bin und die auch weiterhin bestehen, positiv und bringen unseren Bürgern etwas.
Die Haushaltsbehörde wird also dafür sorgen müssen, dass uns die für unser Wirken erforderlichen materiellen Mittel zur Verfügung stehen.
Ich weiß, meine Redezeit ist bereits abgelaufen, ich werde mich also sehr kurz fassen, um noch einige Punkte zu präzisieren.
Um die Vollbeschäftigung zu erreichen, benötigen wir also positive Politiken zur Förderung der Frauen, die sowohl in der Schaffung von Arbeitsplätzen wie auch in der Ausbildung der Frauen für neue Beschäftigungen - Informationsgesellschaft, neue Technologien - bestehen, in denen die Frau eine dem Mann völlig gleichgestellte Rolle spielen kann.
Wir müssen also unser Ziel klarer formulieren, damit wir auch wissen, ob wir erfolgreich sind, ob die Instrumente, die wir einsetzen, erfolgreich sind.
Unsere Politik zur Förderung der Chancengleichheit ist also durch Widersprüche gekennzeichnet, und dessen sollte man sich bewusst sein, damit wir unser Vorhaben konsequenter weiterführen können.
Es kann also lediglich von Gerechtigkeit gesprochen werden, da Frauen und Männer in dieser Hinsicht eine eindeutig unterschiedliche Rolle haben.
Die Frauen werden also neu beschrieben und dabei als schlecht informiert, als isoliert, als weltfremd hingestellt.
Es handelt sich hier also um eine unerhört wichtige Frage, die wir in den Griff bekommen müssen.
Fazit also: Schöne Worte, aber nichts Konkretes.
Ich werde also ganz global zu den Themen Stellung nehmen und nicht dem einen oder anderen von Ihnen individuell antworten.
Ich unterstütze also mit Begeisterung den Richtlinienvorschlag und die sehr positiven Änderungsvorschläge unseres Berichterstatters zur Verbesserung der Wirksamkeit des vorliegenden Richtlinientextes.
Wieder einmal wird also mit zweierlei Maß gemessen, was ich für bedauernswert halte.
Die im Rahmen des nationalen Programms für das Jahr 2000 bereitgestellten PHARE-Mittel können auch zur Unterstützung der Universität im kommenden akademischen Jahr, also 2001 und 2002, verwendet werden.
Wenn sie also nicht gesunken wäre, würde sie noch heute verkehren.
In diesem Falle also, ob die erforderlichen Kontrollen durchgeführt wurden, ob die nötigen Schiffsdokumente vorlagen, ob sich die Rettungsringe am richtigen Platz befanden, ob die Besatzung ihren Obliegenheiten ordnungsgemäß nachgekommen ist.
Ich habe tags darauf mit mehreren Besuchern dieser Moschee gesprochen, und es ist wirklich unbegreiflich, dass mehrere Männer von 50, 60 Jahren, also nicht die Steinewerfer, in der Moschee beschossen wurden.
Wir werden also die Aussprache fortsetzen und in der Zwischenzeit über diesen Vorschlag nachdenken.
Frau Präsidentin! Die blutigen Konfrontationen der vergangenen Tage in Jerusalem, im Gaza-Streifen, im Westjordanland und in Israel sind aufgrund der hohen Zahl der Opfer, aber auch deswegen besonders schwerwiegend, weil dabei wieder eine Sprache hochkommt, die die Ausgrenzung des Staates Israel beinhaltet, eine Sprache also, die man als längst überwunden wähnte und die in gefährlicher Weise unverantwortlich ist.
Die Verhandlungen sollten sich also auf eine mögliche Neutralisierung der sensibelsten Gebiete konzentrieren, und weshalb sollte dabei nicht der Vorschlag aufgegriffen werden, den der Präsident des palästinensischen Legislativrates, Herr Abu Ala, am 5. September dieses Jahres hier in diesem Hause unterbreitet hatte.
Wir wurden also praktisch alle an der Nase herum geführt.
... ich habe also erklärt, dass diese Anträge zur Geschäftsordnung konsequent nach einer Minute unterbrochen werden, wie es die Geschäftsordnung in Artikel 141 vorsieht.
Sie träumten davon, gemeinsam mit Präsident Spinelli beispielsweise einen föderativen Staat zu errichten, also unsere Verträge zu einer Verfassung umzugestalten.
Es geht dabei also um die Ausübung der Redefreiheit in einer politischen Angelegenheit.
Ich hoffe also nicht, dass ich hier bei dieser Deutung bleiben muss.
Diese Mittel müssen hauptsächlich von den Mitgliedstaaten selbst aufgewendet werden. Forderungen sollten sich also in erster Linie an die sozialen Behörden der einzelnen Länder richten.
Deshalb stellen die gemeinsamen europäischen Indikatoren, deren Erarbeitung kurz vor dem Abschluss steht, aber auch die nationalen Ziele, die Notwendigkeit also, dass jedes Land einen eigenen "Anzeiger " aufstellt, den es zu überwachen hat, unserer Meinung nach einen ersten Schritt dar, der uns zu konkreten Ergebnissen führen kann.
Es ist also von großer Bedeutung, Nichtregierungsorganisationen während der Durchführungsphase Einflussnahme zu garantieren.
Ich habe also nur für meine Fraktion gesprochen, nicht für das Parlament insgesamt.
Dieses System kann entweder auf Antrag eines Mitgliedstaates oder gemäß Artikel 119 des Vertrages zur Gründung der Europäischen Gemeinschaften aktiviert werden, eine Bestimmung, die während der dritten Phase der Wirtschafts- und Währungsunion nur noch für die Staaten mit Ausnahmeregelung, gegenwärtig also für Dänemark, das Vereinigte Königreich und Schweden, gilt.
Dem Rebpflanzgut kommt also eine große Bedeutung zu, und es ist essentiell wichtig, optimale Verlässlichkeit hinsichtlich der Qualität und der Sortenreinheit zu garantieren.
Eigentlich könnte im Paradies des europäischen Weins also alles zum Besten sein.
Präsident Kostunica nahm also die Einladung der Präsidentschaft zu einem Arbeitsessen mit den Staats- und Regierungschefs in Biarritz an.
Warum also versucht die französische Präsidentschaft, die Frage der Integration der Charta in den Vertrag zu ignorieren?
Man kann also nicht behaupten, dass die im dänischen Referendum zum Ausdruck gekommene Forderung nach Achtung der nationalen Demokratien in der Union in Biarritz wirkliches Gehör gefunden hätte.
Heute - ich betone heute - besteht also die Gefahr, dass die ungelösten Fragen von Amsterdam, die so genannten Left-Overs, auch 'Left-Overs ' von Nizza bleiben werden, wenn nicht jetzt entschlossene Schritte nach vorn gewagt werden.
Empfiehlt es sich dann nicht, bei den Wahlen im Jahr 2004, also bei den nächsten Wahlen, einstweilen von den neuen Zahlen auszugehen?
Es handelt sich also um eine unter offenen Bedingungen geleistete Arbeit, die nicht von oben vorgegeben oder durchgesetzt worden ist.
Man kann also wohl nicht sagen, es liefe alles genau so ab, als wenn alle 15 dabei wären. Entschuldigen Sie, wenn ich eine solche Selbstverständlichkeit hervorhebe.
Soll also die Methode des Konvents Anwendung finden oder eine andere?
Ich kann also zu meiner großen Freude sowohl hinsichtlich der Form als auch des Inhalts eine weitgehende Übereinstimmung zwischen den Vorschlägen der Europäischen Kommission und denen des Parlaments feststellen.
Die verstärkte Zusammenarbeit darf also nicht zu einem Universalmittel werden, mit dem unsere Schwächen überdeckt werden.
Ich möchte also meine Bereitschaft und die der Kommission zum Ausdruck bringen, in dem von Ihnen gewünschten Sinne unter Beachtung der Etappen dieser Konstitutionalisierung zu arbeiten.
In diesem Europa à la carte wird es also Völker geben, die ein ganzes Menu vor sich auf dem Tisch haben.
Wenn wir also auf der präventiven Kontrolle durch das Parlament bestehen, dann darf dies nur eine Kontrolle der Rechtmäßigkeit, niemals jedoch eine Kontrolle der politischen Zweckmäßigkeit beinhalten.
Ich bestehe also auf einer Rücküberweisung an den Ausschuss.
Ich unterstütze also seitens des Ausschusses den Antrag von Frau Eriksson.
Ich frage Sie also, Herr Präsident: Stellen die unterschiedlichen Arbeitskosten somit nicht auch eine Beschränkung des freien Wettbewerbs in der Europäischen Union dar?
Wir sollten also auch dieses Instrument, wenn auch mit vereinfachten Verfahren, wie die Kommission das vorschlägt, weiter einsetzen.
Das sind nämlich Gelder aus der Notfallreserve, und die dienen nur für die humanitäre Hilfe, also da nur für die letzten Monate des Jahres zur Überbrückung des Winters für die Serben.
Letztendlich also eine Analyse der Kosten und Möglichkeiten.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete, sehr geehrter Herr Ratspräsident! Haushaltspolitik erfordert ja immer Vorausschau, und wir beraten heute den Haushalt 2001, den Haushalt des nächsten Jahres, also müssen wir uns darüber verständigen, welches die Anforderungen, welches die Herausforderungen des nächsten Jahres an die europäische Politik, an den europäischen Haushalt sind, die erfüllt werden müssen.
Die Programme für die neue Förderperiode 2000-2006 sind jetzt für fast alle Staaten genehmigt, also können wir erwarten und auch hoffen, dass im nächsten Jahr die ersten Projekte der operationellen Programme umgesetzt werden, und das erfordert auch entsprechende Mittel im Haushalt.
Ich darf dies einmal kurz anführen: Bei den Verpflichtungsermächtigungen hat die Kommission vorgeschlagen, 96,9 Milliarden einzusetzen, der Rat 95,9 Milliarden, das Europäische Parlament 96,8 Milliarden, und bei den Zahlungen ist es so, dass hier zwischen dem Beschluss des Parlaments und dem Beschluss des Rates ein Unterschied von fast 2,2 Milliarden Euro vorliegt, das heißt also, die Lücke, die hier zu überwinden ist, ist quantitativ relativ groß.
Von daher kann man also wirklich sagen, dass sich alle Institutionen darum bemühen, in diesen Grenzen zu bleiben und die Haushaltsdisziplin einzuhalten.
Ich muss also darauf aufmerksam machen, dass für die Beschlüsse auch ausreichende Zahlungsmittel zur Verfügung stehen müssen.
Sie müssen ja auch ausreichend sein, damit sich der Rückstand, also der backlog, nicht noch weiter aufbaut, sondern - im Gegenteil - abgebaut werden kann, doch dann müssen allerdings auch die entsprechenden Humanressourcen in der Kommission zur Verfügung stehen.
Der Vorfall hat uns auch den Bedarf an der "rapid reaction facility " vor Augen geführt, also an dem von der Kommission vorgeschlagenen Instrument für einen schnellen Einsatz.
Es besteht also tatsächlich ein himmelweiter Unterschied zwischen dem, was der Rat tut und dem, was er sagt.
Dagegen ist für die Produktionsbeihilfen der Tabakindustrie fast eine Milliarde Euro vorgesehen, also etwa dreimal soviel wie für die Programme SOKRATES, JUGEND und KULTUR 2000 zusammen.
Wir setzen also in diesem Jahr allein 380 Millionen neues Geld für den Balkan auf die Zeilen und stellen es zur Verfügung.
Vor allem appellieren wir an die Parlamentsmehrheit, sich noch einmal gründlich zu überlegen, ob das Personal wirklich gesamt - also alle 400 Stellen - in die Reserve gestellt werden müssen, oder ob man nicht da auch zu einer anderen Abstimmung kommt.
Sind Sie nicht der Meinung, dass analog zu dem, was die Union bezüglich der Steuerparadiese an ihren Grenzen bzw. auf ihrem Gebiet, auf die die Kommission und der Rat in der Lage sind Druck auszuüben, zu tun gedenkt, insbesondere um der Geldwäsche ein Ende zu bereiten, dass also die Union analog dazu in den internationalen Gremien eine Vorreiterrolle für einen Verhaltenskodex spielen sollte, mit dem die Transaktionen der Steuerparadiese auf internationaler Ebene unterbunden bzw. zumindest eingeschränkt werden?
Der Grund dafür, weshalb es hier auf der rechten Seite so still gewesen ist, liegt also darin, dass wir diese Fragen schon einmal geklärt haben, und unseres Erachtens müssen wir dieselben Dinge hier nicht mehrfach erörtern und unsere wertvolle Zeit verschwenden.
Zurzeit werden also in den Verfahren zur Entschädigung von Landwirten in jedem Fall die nationalen Staatshaushalte in Anspruch genommen.
Der Handlungsspielraum der beiden betroffenen Regierung ist also durch das internationale Recht begrenzt.
Versuchen wir also, uns nichts vorzumachen; versuchen wir, etwas zu unternehmen!
Der Grundsatz der Sparsamkeit kann also in allen Bereichen weiterentwickelt werden.
Durch die neue Form werden also Übersichtlichkeit und Verständnis der Gesamtdarstellung verbessert.
Wir selbst also haben eine entsprechende Gesetzgebung in die Wege geleitet, die erst im April dieses Jahres in Kraft trat.
Soviel also zu der Umsetzung der Planung der Regionalpolitik und der umfangreichen Mittel, die dafür zur Verfügung stehen.
Wenn diese Behörde also nicht den Status erhält, der es ihr ermöglicht, sich in politischer Hinsicht durchzusetzen, dann wird sie wohl nicht viel erreichen.
Betrauen wir also die europäische Behörde für Nahrungsmittelsicherheit allein mit der wissenschaftlichen Überprüfung in Zusammenarbeit mit unseren nationalen Behörden.
Wir werden also auch mit der heutigen Debatte diese Einrichtung nicht mehr verhindern.
Daraus habe ich zwei Lehren gezogen: Man braucht Experten, im Falle der Norwegian People's Aid waren dies ehemalige Soldaten und die lokale Bevölkerung - das ist von ganz wesentlicher Bedeutung -, und man muss bei den Minenräumaktionen strategisch vorgehen, das heißt nicht überall nach dem Zahnbürstenverfahren, das sehr kosten- und viel zu zeitaufwendig ist, sondern die strategisch wichtigen Gebiete müssen geräumt werden, damit die lokale Wirtschaft wieder in Gang kommen kann usw. Das führte mich zu der Erkenntnis, dass also nicht über die Zentralregierung und nicht in erster Linie über komplizierte Strukturen, sondern ganz einfach über starke NRO und die lokale Bevölkerung eine gut organisierte Zusammenarbeit mit den Behörden stattfinden sollte, so wie man es in Angola zu tun versucht.
Diese fünf Worte würden also hinzukommen, so dass unser Parlament Übereinstimmung mit all seinen Debatten und Abstimmungen herstellen würde.
Die sozialpolitische Agenda muss also von einem starken Ehrgeiz geprägt sein, um zu bekräftigen, dass die Sozial-, Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik eng miteinander verzahnt sind, sich gegenseitig bedingen und gleichwertige Bestandteile des Dreiecks der Gemeinschaftspolitik darstellen, deren Ziel es ist, die soziale Lebensqualität aller Bürger zu verbessern.
Erstens hat die Kommission vorgeschlagen, die internationalen Handelsverhandlungen über Dienstleistungen und geistiges Eigentum zu vergemeinschaften, sie also im Rat mit qualifizierter Mehrheit und ohne Ratifizierung durch die nationalen Parlamente abzuhandeln, was im Übrigen durch Artikel 133, Absatz 5 des Vertrags von Amsterdam ermöglicht wird.
Die Kommission legt also wieder einmal ein skandalöses Verhalten an den Tag, um auf diese Weise die nationalen Demokratien zu entmachten, ohne uns jedoch im Gegensatz zu ihren Versprechungen zu stärken.
Wer ist also ein glühenderer Verfechter des Europagedankens als Carlo Fatuzzo?
Ich habe also mit Entschlossenheit und einem Quäntchen Enthusiasmus für seinen Bericht gestimmt!
Daher also die Bereitstellung so großer Beträge im Rahmen der EU-Strukturfonds.
Wenn beispielsweise unsere Antillen- oder Pazifikregionen in Steuerparadiesen liegen, die von den amerikanischen multinationalen Konzernen, wie etwa Kodak, Microsoft, Boeing oder Cargill, für Exporte mit massivem Steuerbetrug benutzt werden, so kommt zum Recht auf Gleichbehandlung aller Europäer noch der Anspruch auf Gleichberechtigung beim geographischen Wettbewerb. Wir werden also aufgefordert, einen Teil des europäischen Haushalts, der zum Beispiel 17 % seiner Einnahmen aus Steuern erzielt, für die Entwicklung des wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Lebens unserer Mitbürger in den Regionen einzusetzen, die sich zwar aus geographischer Sicht in äußerster Randlage befinden, aber für unsere Kultur von zentraler Bedeutung sind.
Das Weißbuch und der Bericht des Parlaments sind unseres Erachtens also voller Fallstricke, und aus diesem Grund lehnen wir beide Texte ab.
Gegenwärtig müssen wir also die negativen Folgen im Bereich der Volksgesundheit einer in weiten Teilen von der Kommission diktierten Politik korrigieren, wie unsere Kollegin Frau Thomas-Mauro heute Vormittag völlig zu Recht betont hat.
Letztlich bedeutet also das Verhalten der europäischen Institutionen in dieser für die Lebensmittelsicherheit unserer Mitbürger wesentlichen Frage offensichtlich eine echte Gefährdung der europäischen Volksgesundheit.
Hinter dem offensichtlichen und sicher ehrlichen Bemühen um die Stärkung der Lebensmittelsicherheit in Europa steckt also doch wieder die übliche Logik, bei der man die Mitgliedstaaten in diesem wie auch in den anderen Bereichen bevormunden und die nationalen Instanzen ihrer Kompetenzen und ihrer Effizienz berauben möchte, zugunsten einer trägen und schlaffen riesigen europäischen Institution, die theoretisch unabhängig ist, in Wirklichkeit aber von der Kommission und ihrer Philosophie des schrankenlosen Freihandels kontrolliert wird.
Ich kann dem Parlament also aus erster Hand berichten, dass Hongkong trotz der Probleme, auf die einige Abgeordnete hingewiesen haben, eine freie Gesellschaft ist und zweifellos als eine der freiesten Gesellschaften in Asien betrachtet werden kann. Dies wird auch durch die Jahresberichte der Kommission und des Parlaments unterstrichen.
Ich glaube also, dass wir heute, wenn wir im Sinne des Berichterstatters handeln wollen, einige äußerst klare Worte an die europäischen Steuerzahler und die AKP-Staaten richten müssen.
Für mich handelt es sich also, wie schon gesagt, um einen verpassten Sieg.
Es gibt zwei im Wesentlichen praktische Kriterien: Erstens muss die Abschaffung der Todesstrafe bzw. das Moratorium zu ihrer Vollstreckung als eine unverzichtbare Priorität in den Beziehungen zu Drittländern betrachtet werden, also nicht als eine Bedingung für Freundschaft, sondern für die politische, geschäftliche und wirtschaftliche Zusammenarbeit.
Welche Rolle wird die Europäische Union also einnehmen, wenn es um die Abschaffung der Todesstrafe am Ende dieses Jahrhunderts geht?
Ich hoffe also, dass wir uns in unserem Bemühen um Fortschritte auf ein vernünftiges Tempo einigen können.
Ich möchte also Ihre Aufmerksamkeit auf diese schwierige Situation lenken und Ihnen sagen, dass wir vor einem sozialen Problem stehen.
Wie Sie wissen, setzt sich die Europäische Union nachdrücklich für das Inkrafttreten des Protokolls von Kyoto bis spätestens 2002, also zehn Jahre nach der Konferenz von Rio, ein.
Die Einwohner der USA dürfen also nicht etwa 200 Mal so viel ausstoßen wie die Menschen in Ostafrika.
Das heißt also ein uneingeschränktes Ja zum Handel mit Emissionsrechten, der jedoch selbstverständlich wohl durchdacht sein muss.
Ich denke also - und damit möchte ich zum Schluss kommen - dass wir die Ausarbeitung eines Rahmenkooperationsabkommens zwischen Russland und der Europäischen Union fordern müssen, damit ....
Deshalb brauchen wir zudem eine spezielle Risikoforschung Die Unabhängigkeit der Forschung muss natürlich gewährleistet sein, wir dürfen unsere politischen Initiativen also nicht auf Forschungen der Hersteller beziehen.
Wir verwenden die Fachbegriffe "Östrogene " und "Androgene "; es ist also kein reines Männerproblem.
Wir müssen also dankbar sein, dass es nur 33 sind, aber ich würde es begrüßen, wenn er sie zurückzöge.
Da soll alles in der Linie veranschlagt werden, also keine Reserve mehr existieren, und gleichzeitig sollen die Mittel um 300.000 Euro auf jetzt 1,8 Millionen aufgestockt werden.
Ich stelle also den Vorschlag der vollständigen Ablehnung des Entwurfs des Gesamthaushaltsplans zur Abstimmung, für die bekanntlich die qualifizierte Mehrheit erforderlich ist.
Uns liegt also ein Antrag auf Einbringung eines mündlichen Änderungsvorschlags vor.
Wir unterstützen also die Reformbestrebungen der Kommission und lehnen die weitere Bevorzugung dieses Sektors ab.
Ich war also 1981 dagegen und bin natürlich im Jahre 2000 immer noch dagegen!
Es gilt also, die entwickelten Länder, die die Umwelt verschmutzen, und die weniger entwickelten oder unterentwickelten Länder, die sie morgen verschmutzen werden, dafür zu sensibilisieren!
Alles, was für die Sensibilisierung der Öffentlichkeit getan wird, ist also nützlich und geht in die richtige Richtung.
Es ist also dringend geboten, verbindliche Vorschriften vorzuschlagen, die es ermöglichen, diese Erzeugnisse in den nächsten Jahren aus dem Verkehr zu ziehen.
Es geht da also nicht um teuflische Machenschaften seitens der Banken, sondern lediglich um eine technische Realität, die im Augenblick noch ein Hemmnis darstellt, sich aber zweifellos im Laufe der Zeit in die richtige Richtung entwickeln wird.
Ich glaube also, man sollte das Problem relativieren, zumal die grenzüberschreitenden Überweisungen nur einen sehr geringen Teil des gesamten Zahlungsverkehrs ausmachen.
Nun stehen wir also vor den Konsequenzen der Drückerkolonnen-Methoden, mit denen man versuchte, den Euro zu verkaufen.
Hier gibt es also noch viel zu tun, aber die Mittel und Möglichkeiten der Politiker, das, was wir tun können, sind auf diesem Gebiet geringer als unser Handlungsspielraum in der Frage des Zahlungsverkehrs auf dem Binnenmarkt.
Es ist und war immer ein Schritt auf dem Weg zur Schaffung der Vereinigten Staaten von Europa, also ein politisches Projekt.
Ich werde also meinen Kollegen Solbes Mira, der sich mit makroökonomischen Fragen befasst, über die Bemerkungen von Frau Villiers informieren.
Wie gesagt, es wird schon noch einige Zeit dauern. Zu dem Vorschlag von Frau Peijs, die Frist um die Hälfte zu verkürzen, wird die Kommission also Mitte nächsten Jahres Stellung nehmen.
Hoffentlich werden die Mitgliedstaaten also ihre Systeme zur Erfassung statistischer Daten rasch aktualisieren.
Der Bericht des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt ist also nicht als Dokument in den Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung aufgenommen worden.
Diesbezüglich bleibt es also bei der Feststellung, dass die Kommission dem Bericht von Frau Peijs - in jeder Hinsicht sogar - zustimmt.
Anliegen des Ihnen heute vorliegenden Textes ist es also, aus der bisherigen unnützen Pflichtübung eine hoffnungsvolle Kür zu machen, zu der die Europäische Union, sofern sie begreift, welches hierbei ihr Platz und ihre Rolle ist, einen fruchtbaren Beitrag leisten kann.
Letztendlich wünsche ich mir auch, dass das, was zukünftig dem Mittelstand von der Kommission an Förderprogrammen angeboten wird, so dargelegt wird, dass man es sich von einer Kundenperspektive anschaut, dass es also für den Mittelstand jederzeit nachvollziehbar wird.
Wir dürfen unsere positive Aktion in dieser Richtung also nicht vernachlässigen.
Ich begrüße den Aktionsplan, kann mich jedoch nicht der Kollegin Karamanou anschließen, die in ihrem Bericht illegalen Grenzübertritt nicht als kriminelle Handlung, also als legal bezeichnet.
Aufgrund der Komplexität des Problems ist es unumgänglich, für seine Bewältigung eine nuancierte Politik zu verfolgen, eine Politik also, die auf Simplifizierungen verzichtet, eine Politik, die einerseits zur Schaffung eines neuen Rechtsrahmens führt, denn der Rechtsrahmen ist ein unverzichtbarer Bestandteil von Gemeinwesen. Dieser Rechtsrahmen allerdings muss dynamisch gestaltet sein und das Problem auch wirklich lösen können.
Demzufolge haben wir uns auf den Aufbau einer verantwortungsvollen Partnerschaft geeinigt, wobei Marokko seinen Standpunkt im Rahmen einer Zusammenkunft darlegen wird, die, wie Sie angemerkt haben, am 30. Oktober, also am Montag, in Brüssel stattfindet.
Wir sitzen also nach einem Jahr wieder hier und könnten nahezu dieselbe Debatte führen.
Italien hat also 1996 einen neuen Text verabschiedet, durch den der bisherige Diskriminierungstatbestand beseitigt wurde.
Sie sind also für die Rücküberweisung an den Ausschuss.
Es geht also nur darum, die Abstimmung vorzuziehen.
Wir befinden uns also, Frau Präsidentin, auf dem richtigen Weg zu einem weitreichenden und wirksamen Rechtsrahmen, um diese Art Straftat zumindest einzukreisen.
Mit diesem Rahmenbeschluss werden wir dann also über zwei Rechtsinstrumente verfügen, die für zwei Arten von Straftaten nicht nur einheitliche Tatbestandsmerkmale, sondern auch einheitliche Sanktionen festschreibt.
Ebenso möchte ich das Parlament bitten, angesichts der Änderungen - wenn möglich - die vorgesehenen Termine für die Annahme der innerstaatlichen Regelungen zur Umsetzung dieses Rahmenbeschlusses zu überdenken, also das Parlament bitten, den Termin 31. Dezember 2002 zu korrigieren, damit die Kommission einen Bericht zur Einschätzung der Umsetzung des Rahmenbeschlusses in die innerstaatlichen Rechtsvorschriften vorlegen kann.
Wie kann man also an die Gründung von EUROJUST denken, wenn bereits EUROPOL völlig frei und ungebunden operiert?
Offenbar steht das bevor, denn diese Ambition wird im letzten Abschnitt des ersten Teils der Begründung deutlich formuliert: die Europäische Union soll Organe einführen, die "das gleichgewichtige und unabhängige Nebeneinander von Legislative, Exekutive und Judikative " kennzeichnen, also Organe, die einen Staat ausmachen.
Das sind also die Maßnahmen, die für das Fünfte Rahmenprogramm vorgesehen sind und die auch angewendet werden.
Bei der gemeinsamen finanziellen Verantwortung müssen wir also den goldenen Mittelweg finden, wobei es auch wichtig ist, die Partner eines Konsortiums nicht abzuschrecken, denn sonst werden sich nur die Großen und Starken beteiligen - wo es doch unsere Absicht ist, die kleinen und mittleren Unternehmen zum Mitmachen zu bewegen.
Wir haben uns also wirklich dafür eingesetzt, diese 3,4 Millionen zurückzubekommen, und man kann sagen, dass uns das zu mehr als 90 % gelungen ist.
Es handelt sich also ganz unbestreitbar um eine wesentliche politische Entscheidung und eine weitere Gelegenheit, den europäischen Bürgern die ganze Bedeutung dieser Initiative vor Augen zu führen.
Versuchen wir also sicherzustellen, dass mit der Grundrechtecharta nicht dasselbe geschieht.
Nehmen wir also die Charta an und die Worte ernst, lassen wir es nicht zu, dass sie heruntergespielt, abgewertet und missachtet werden!
Es handelt sich also nicht um eine zweitrangige Angelegenheit, sondern vielmehr um eine politische Charta für die Zukunft.
Die eingehende Prüfung dieses Vorschlags wird also in Kürze in den zuständigen Gremien des Rates erfolgen, und Sie werden verstehen, dass ich als Ratspräsident dem nicht vorgreifen kann.
Wir sollten anspruchsvoll und wachsam sein, doch seien wir uns dabei immer der Logik unserer eigenen Entscheidung bewusst: Es handelt sich um ein ehrgeiziges Vorhaben, das ein gewisses Vertrauen in die Türkei, in ihren Willen zur Annäherung an die Union voraussetzt. Helfen wir diesem Land also dabei, seine Fähigkeit zur Durchführung der notwendigen Reformen, die wir legitimerweise auch von ihm erwarten können, zu stärken.
Die Türkei hat also einen noch langen beschwerlichen Weg vor sich, bei dem sie ohne Zweifel unsere Hilfe benötigt.
Daraus ergibt sich also die erste Priorität: nämlich der Charta Rechtverbindlichkeit zu verleihen.
Der Dieb war Italiener, also hätte ihm ein italienischer Polizist nachlaufen müssen.
Wir sprechen hier also von einer noch stärkeren Unterordnung der Türkei unter die wirtschaftlichen, politischen und militärischen Ziele des Großkapitals der Europäischen Union.
Die schwierige Situation im Nahen Osten ist also kein Grund, die Zielsetzungen der Konferenz von Marseille nach unten zu korrigieren.
Ich danke also allen Kolleginnen und Kollegen, die dieses Ziel als wichtig erachtet haben, und freue mich also, dass wir zukünftig in diesem Bereich mehr auch an Inhalten in diese Länder einbringen können.
Die Präsidentschaft ist bestrebt, auf dem Rat "Allgemeine Angelegenheiten " Ende November, also nächste Woche, zu einer Einigung über die Vorschläge für die Verordnungen zum CARDS-Programm und die Europäische Wiederaufbauagentur zu kommen, um sie am 24. November in Zagreb bekannt geben zu können.
Die Präsidentschaft hat also hierzu keine Antwort zu geben.
Heute gibt es keine Maßnahmen mehr, und wir werden also mit dieser Regierung umgehen wie mit jeder anderen.
Ich kann Sie also voll und ganz beruhigen, im Rahmen der Union ist die österreichische Regierung vollkommen gleichberechtigt mit den anderen.
Es gibt also keine Diskriminierung gegenüber dem einen oder anderen Land.
Diese Frage der Partnerschaft konnte in der Antwort von Hubert Vedrine an Herrn Cem also noch nicht eingehend berücksichtigt werden.
Der Rat "Allgemeine Angelegenheiten " am 20. November, nächsten Montag also, wird genau über den Vorschlag für eine Beitrittspartnerschaft beraten, den die Kommission ausgearbeitet hat und der äußerst klare, deutliche und präzise Bezüge auf die Schlussfolgerungen von Helsinki enthält.
Wir haben es hier also mit der folgenden Situation zu tun, und dazu hätte ich gern von dem Herrn Minister eine Antwort.
Das war also in etwa das Gegenteil von dem, was Sie eben gesagt haben.
Gleichzeitig muss ich Sie an die Position der Europäischen Union in der Kubafrage, wie sie in dem gemeinsamen Standpunkt des Rates zu Kuba vom 2. Dezember 1996 definiert wurde, erinnern, die darin besteht, einen Prozess des friedlichen Übergangs zu demokratischem Pluralismus, zur Achtung der Menschenrechte und Grundfreiheiten sowie zu einer nachhaltigen Anhebung und Verbesserung des Lebensstandards des kubanischen Volkes zu fördern. Es geht also nicht um eine Stellungnahme zum Charakter des Regimes, sondern vielleicht um einige Ermutigungen oder Anregungen zur Weiterentwicklung der Praktiken dieses Regimes.
Es ist also Sache der NATO, die Vorkehrungen zu treffen, die sie für erforderlich hält, damit derartige Vorfälle sich nicht wiederholen.
Ich hoffe also, dass wir dieser Region, die Not leidet und mit Problemen kämpft, mit diesen Expertisen etwas Besseres bieten können.
Die grenzüberschreitende Kriminalität stand ebenso auf der Tagesordnung wie die Ausbeutung von Zuwanderern, der Menschenschmuggel, der Kampf gegen illegale Drogen, also all die Themen, die leider die Kehrseite der Globalisierung bilden.
Ich bitte also, die geringe Präsenz nicht als Zeichen dafür zu werten, dass das Thema ihnen nicht wichtig ist.
Wir unterstützen also den Vorschlag der Kommission in der durch unseren Landwirtschaftsausschuss grundlegend geänderten Fassung und werden für den Bericht Garot stimmen.
Die Marktentwicklung zeigt also, dass der Schweinezyklus nach wie vor in Kraft ist und nach wie vor seine Gültigkeit hat und dass eben auch auf schlechte Zeiten wieder gute Zeiten folgen.
In der Debatte und im gesamten Entlastungsprozess werden wir uns aber wahrscheinlich auf den Vollzug des Haushalts, also auf die Auszahlung und Abrechnung von Mitteln, konzentrieren.
Erneut und nunmehr zum sechsten Mal in Folge kann der Hof kein Testat der Zuverlässigkeit, also keine Gewähr dafür geben, dass die den Finanzausweisen zugrunde liegenden Vorgänge recht- und ordnungsmäßig sind.
Erinnern wir uns jederzeit daran, dass es in diesem Bericht um den Haushalt für 1999 geht, das Jahr, in dem die Kommission zum Rücktritt gezwungen wurde. Es ist also wirklich noch zu früh, ein Urteil zu fällen.
Ich möchte mich bei der Kommission bedanken, weil sie hier einen ganz wichtigen Punkt neu hinzufügt, und das ist die Konformitätsvermutung, das heißt also, wenn Produkte Normen in Europa entsprechen, gelten sie als sicher.
Wir, die Sozialisten im Ausschuss für Industrie, unterstützen die Initiative der Kommission, die Verfahren zur Information über Produkte und zur Rücknahme von Produkten, die eine Gefahr darstellen, eindeutig festzulegen und diese Verantwortung auf die Vertriebshändler und Dienstleistungserbringer entsprechend ihrer Beteiligung daran, also auf Hersteller und Händler auszudehnen, die zweifelsfrei die Folgen vorhersehbarer Gefahren ihrer Produkte von der Installation der Geräte bis zur Wartung zu tragen haben.
Zuvor darf ich Ihnen mitteilen, dass Herr Claudio Martelli von der Technischen Fraktion der unabhängigen Abgeordneten nunmehr der Gemischten Fraktion beigetreten ist, also aus der Technischen Fraktion zur Gemischten Fraktion gewechselt ist.
Deshalb bin ich dafür, dass wir sowohl über den Änderungsantrag 12 als auch über Antrag 37 stimmen, da beide zusammen eine solide Lösung bieten; also nicht entweder über den einen oder den anderen Änderungsantrag, sondern über beide.
Daraus lässt sich also sehr gut die Bedeutung der Fortschrittsberichte der Europäischen Kommission ablesen.
Wenn die Türkei Beitrittsverhandlungen aufnehmen möchte, muss sie also noch sehr große Anstrengungen unternehmen.
Das Wichtigste besteht also nicht darin, das Hegemoniestreben der Kommission zu befriedigen, indem man die europäische Position schwächt, was einer ordnungsgemäßen Umsetzung des Subsidiaritätsprinzips vollkommen widersprechen würde.
Mit diesem Vorschlag, der auf die Ersetzung von drei Richtlinien zur Abfallverbrennung abzielt, wird also angestrebt, die Qualität der Luft, des Wassers, der Böden und die Volksgesundheit zu verbessern, indem man die Emissionen von Schmutzpartikeln in Verbindung mit der Verbrennung und der Mitverbrennung und insbesondere die Emission von Dioxinen, Furanen und Schwermetallen verringert.
Reden wir also über die öffentliche und private medizinische Betreuung.
Man hat also Informationen eingeholt, Untersuchungen durchgeführt, die Systeme in den verschiedenen Mitgliedstaaten geprüft usw., und das ist auch der richtige Weg.
Erstens: Nach Ansicht des Haushaltsausschusses finden in dem vorliegenden Programm im Vergleich zu anderen Programmen das Parlament zu wenig und der Rat zu viel Beachtung, es ist also zu stark auf den Rat zugeschnitten.
Heute ist sie, wenn man den Durchschnitt von Euroland nimmt, auf einen Wert im Umfeld von 1% zurückgeführt, und wir bewegen uns auf ausgeglichene Haushalte zu, das heißt also in die richtige Richtung.
Die französische Regierung hat also gestern in Paris eine Verstärkung der nationalen Maßnahmen zum Gesundheitsschutz angekündigt.
Es müssen also konkrete Vorschläge unterbreitet und die zu ihrer Umsetzung erforderlichen Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Wir müssen also dringend Maßnahmen zur Beruhigung der Verbraucher ergreifen und ihr Vertrauen in die Lebensmittelsicherheit wiederherstellen.
Ein generelles Verwendungsverbot für Tiermehle bei allen Tieren, also auch bei Schweinen, Geflügel und bei Fischen, wie von manchen Mitgliedstaaten und auch von einigen Kollegen bereits gefordert, ist wissenschaftlich nicht begründet.
Wir brauchen uns hier also nicht über Millionen zu streiten.
Was hindert uns also daran, etwas zu unternehmen?
Sowohl im Interesse des Binnenmarktes als auch zur Stärkung des Vertrauens des europäischen Verbrauchers bin ich also für ein völliges und sofortiges Verbot.
Heute stellt sich also die Frage nach der Kontrolle, um auf den letzten Punkt einzugehen.
Doch ich sehe bei der derzeitigen Mittelausstattung der einzelnen Länder weder die technische, noch die finanzielle oder effektive Möglichkeit, 28 Millionen Tests im Jahr durchzuführen, zumal diese Tests, so leistungsfähig sie auch sein mögen, immer noch keine hundertprozentige Sicherheit bieten, da sogar die besten Tests - und diese wurden genannt - den Nachweis der Krankheit nur in den letzten Monaten der Inkubationszeit ermöglichen, also kurz vor Ausbruch und nicht zu Beginn der Krankheit.
Es geht hier um die öffentliche Gesundheit, also um schwerwiegende Fragen, die als solche behandelt werden müssen, und zwar mit Konsequenz und zweifellos mit der erforderlichen Transparenz.
Sie sagen damit also, dass die gültigen Rechtsvorschriften in gewisser Weise nicht ausreichen oder dass sie nicht eingehalten werden.
Welchen Wert wird also die Durchführung solcher Tests bei Jungtieren haben?
Ich sollte erwähnen, dass er und ich über genau dieses Problem erst letzte Woche in Paris diskutiert haben, ich also zuversichtlich bin, dass das Parlament, der Rat und die Kommission auf sachliche Weise zusammenarbeiten können, um Antworten auf dieses vor uns liegende komplizierte Problem zu finden.
Auf jeden Fall hat Herr Martinez seine offizielle Warnung 1990 formuliert, also 6 Jahre vor dem ersten Untersuchungsausschuss.
Sind Sie nicht der Ansicht, dass die Trennung zwischen dem Betrag einer nationalen Beihilfe und ihrer regionalen Verwendung mit der Zeit die Zweckmäßigkeit, also die Aufrechterhaltung staatlicher Beihilfen gefährdet?
Mit diesem bilateralen Vorgehen, Frau Abgeordnete, soll also nur die Übereinstimmung der unterschiedlichen Regelungen mit dem Prototyp überprüft werden, der im Rahmen der Entscheidung zur Genehmigung der französischen Regelung auf der Grundlage von vier spezifischen Vereinbarkeitskriterien festgelegt wurde.
Deshalb muss es sich an der Verpflichtung orientieren, die die Staats- und Regierungschefs in Lissabon im März 2000 eingegangen sind, nämlich etwas zu unternehmen, ich zitiere, "um die Beseitigung der Armut entscheidend voranzubringen, indem vom Rat bis Ende des Jahres zu vereinbarende geeignete Ziele gesetzt werden ", also bis zum Rat vom Nizza, der in einigen Wochen stattfinden soll.
Je besser es also der Wirtschaft geht, desto mehr Menschen scheinen in die Armut getrieben zu werden.
Laut Bericht kann es sich dabei um Frauen mit Doppelbelastung handeln, die also erwerbstätig sind und Hausarbeit leisten.
Die Mitgliedstaaten müssen also wesentlich mehr Geld als bisher für soziale Hilfeleistungen gegen Ausgrenzung, Armut und soziale Not aufwenden.
Es dürfte also eigentlich keine Kontroverse darüber geben, welche Formen der Energiegewinnung wir also meinen und als erneuerbar definieren.
Die Kommissarin hat sich dem Standpunkt des Parlaments angeschlossen, das es in diesem Stadium als verfrüht betrachtet, sich für eines der beiden Instrumente, also entweder das System der "grünen Zertifikate " oder das System der festen Einspeisungspreise, zu entscheiden.
Die Richtlinie spricht von Fördersystemen, also von Beihilfen für Unternehmen, die in diesem Bereich tätig werden, und verlässt sich hinsichtlich der endgültigen Lösung auf die so genannten Marktmechanismen.
Da ist also nur etwas zu machen, wie man so sagt, wenn man der Finanzierung zustimmt, und damit werden auch die Grenzen des Marktes deutlich.
Im Dezember 2000 wird also der Versuch eines Tribunals unternommen - und ich möchte das Parlament darum bitten, dies zu unterstützen -, in dessen Verlauf das Phänomen der "Trostfrauen " während des Zweiten Weltkriegs angeprangert werden soll.
Wenn wir also alle die Ratifizierung vornehmen könnten, wäre das ein erster Schritt.
Diese Entschließung wurde also im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verabschiedet.
Meines Erachtens kommen also beide Möglichkeiten in Betracht, um einmal eine umfassende Untersuchung der Problematik durchzuführen und festzustellen, welche Vorhaben in bestimmten Ländern vorgesehen sind.
Meine Frage an die Kommission lautet also: Inwieweit wird die Kommission bemüht sein, die beschäftigungspolitischen Leitlinien in Zukunft zumindest dort anzupassen wo es darum geht, Dienststellen auch auf diese Dienstleistung zu verweisen, und die Mitgliedstaaten darum zu bitten, diesbezüglich nach einem Lösungsansatz zu suchen?
Diese Art der Ausbeutung findet deshalb statt, weil die Arbeitgeber, d. h. also die Haushalte, für welche die Haushaltshilfen tätig sind, ihre Hände in Unschuld waschen können, weil es keine gesetzliche Regelung gibt.
Für die Intention des Berichts sprechen also sowohl wirtschaftliche als auch moralische Gründe. Eine Lösung muss jedoch innerstaatlich und nicht auf EU-Ebene gefunden werden.
Der Bericht des Abgeordneten Cashman ist also ausgesprochen wichtig.
Noch ein letzter Punkt: Man kann keine Information betreiben, also das Recht auf Information, das Recht des Bürgers auf Schutz vor den Fehlern der öffentlichen Verwaltung gewähren, ohne die Verfahren einfacher und durchschaubarer zu gestalten sowie Anzahl und Arten der Verfahren zu verringern, weil die dem Bürger hinlänglich bekannten komplizierten Verfahren das Gegenteil von Transparenz sind und das Verhältnis zwischen dem Bürger und dem Organ, das ein Instrument zur Verbesserung der Lebensqualität des Bürgers sein muss, beeinträchtigen.
Die Liberalen könnten also ruhig ein wenig praktischer und schneller vorgehen.
Was den zweiten Punkt, also die Durchführung von Abstimmungen am Nachmittag anbelangt, so ist das meines Wissens allen bekannt, so dass auch alle anwesend sein müssten.
Die Abstimmung ist für morgen vorgesehen, also kann morgen deren Vertagung beantragt werden.
Man kann sich also angesichts der Krise nicht mit halbherzigen Maßnahmen oder Kompromissbestimmungen zufrieden geben. Dies sind vollkommen ungeeignete Konzepte, denn es geht darum, das Vorsorgeprinzip anzuwenden, indem sachdienliche Maßnahmen für maximale Sicherheit zugunsten unserer Bevölkerung getroffen werden.
Wir nehmen also heute Stellung zu dem aus dem Vermittlungsausschuss hervorgegangenen Text.
Die Europäische Union sollte also endlich eine entschlossene Haltung gegenüber Vietnam beziehen und die Frage des Rechtsstaates und nicht nur die der Menschenrechte stellen, in der einige Verbesserungen zu verzeichnen sind.
Wir müssen schauen, dass die Höhe des Risikos und nicht allein abstrakt der Kredit bewertet wird, dass also bei kleinen Krediten für mittelständische Unternehmen und Handwerk ein gewisser Ermessensspielraum bleibt.
Für das Parlament wird es in Zukunft erforderlich sein, dass durch eine Vereinbarung über dieses künftige Regulierungsmodell den Grundsätzen entsprochen wird, die seinen Entscheidungen zugrunde liegen, und dass diese Grundsätze, also das, was es beschließen kann, substantiell sind und nicht Allgemeinplätzen, sondern sehr konkreten Themen entsprechen.
Es wird also versucht, ein Höchstmaß an Sicherheiten und Garantien zu haben, damit die Prüfungen in der für alle gerechtesten und annehmbarsten Form durchgeführt werden.
Sie wissen, dass sich im Grenzland zwischen der EU und den Kandidatenländern, also etwa in Ostbayern, bereits zahlreiche Städte für eine solche Polizeiakademie beworben haben.
Das könnte also endlich eine Gelegenheit zu einer realen, dauerhaften Verbesserung der Verkehrseinrichtungen sein, die unsere beiden Wirtschaften verbinden.
Die Kraftfahrzeugsteuer im Vereinigten Königreich ist acht Mal so hoch wie in Frankreich, es sollte also niemanden allzu sehr überraschen, dass die Besorgnis in Großbritannien groß ist.
Bei der Vorbereitung der nächsten Tagung sollte die EU nicht alle Themen erneut erörtern, sondern sich auf die Schwerpunkte konzentrieren, also vor allem auf die "Senken ", die Mechanismen, den "Ergänzungsgrundsatz " und strenge Erfüllungskontrollen.
Hinsichtlich der CO2-Emisionen muss für jeden Menschen auf der Erde der Grundsatz gleicher Rechte gelten, die Amerikaner dürfen also nicht etwa 200 Mal so viel ausstoßen wie die Afrikaner.
Auf der Klimafolgekonferenz muss dieser Realität also Rechnung getragen werden.
Wir müssen jetzt also den Blick nach vorn richten.
Wir haben uns also in bestimmten Bereichen nicht auf Feilschereien eingelassen.
Es zeichnet sich eine Tendenz ab - das sage ich mit Vorbehalt, da mehrere Mitgliedstaaten ihre endgültige Stellungnahme dazu wahrscheinlich noch nicht festgelegt haben -, es zeichnet sich also eine Tendenz zugunsten einer einfachen Neugewichtung ab, deren Umfang und genaue Einzelheiten natürlich noch festzulegen sind.
Es handelt sich also um einen sehr bedeutsamen Durchbruch von Seiten der 15 Mitgliedstaaten, und der Europäische Rat wird dies zur Kenntnis nehmen.
An erster Stelle steht also ein neuer Vertrag, dessen Hauptziel darin besteht, die Funktionsfähigkeit der Europäischen Union auch nach der Erweiterung sicherzustellen.
Wir bewegen uns also allmählich in die richtige Richtung.
Es bleibt also noch viel zu tun, um eine angemessene Lösung zu finden.
Wie wir im Kosovo gesehen haben, bedeutet Krisenmanagement nicht nur, einen Waffenstillstand durchzusetzen, sondern auch, die gegensätzlichen Parteien voneinander fern zu halten; es bedeutet, Unionsbürger zu retten und zu evakuieren, Hilfe für eine Vielzahl von Flüchtlingen zu leisten, Lebensmittel und Medikamente bereitzustellen sowie Recht und Ordnung herzustellen bzw. aufrechtzuerhalten; es bedeutet also, nach all dem Chaos wieder Ruhe zu schaffen.
Es bleiben uns noch einige Tage, um alle Bürger der Union zu überzeugen, einschließlich derer in den Ländern, in denen man zuweilen den Eindruck hat, als würde in Brüssel das Schlimmste ausgeheckt, einschließlich derer also, für die die Entwicklung einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts gerade durch einen werteorientierten Bezugsrahmen begleitet werden sollte - es bleiben uns also noch einige Tage, um sie zu überzeugen, dass die beste Garantie gegen das Brüsseler Monster vielleicht gerade in der Einbeziehung der Charta in die Verträge besteht.
Herr Präsident, nun stehen wir also am Vorabend eines neuen europäischen Gipfeltreffens, in dessen Verlauf viele von uns gemeinsam mit Tausenden Bürgern in den Straßen von Nizza demonstrieren werden, ohne jedoch Einfluss auf das Verhandlungsergebnis nehmen zu können.
In einer Union mit 27 Mitgliedstaaten hängen also an jedem Veto, auf das man verzichtet, 26 andere Vetos, die zur gleichen Zeit aufgegeben werden.
In dieser Hinsicht ist es einfacher, zwei kleine als einen großen Schritt zu machen, also fordere ich den Präsidenten auf, sich weiter mit dieser Angelegenheit zu befassen, und ich bitte alle Regierungen, in Nizza die erforderlichen Kompromisse einzugehen.
Offensichtlich leisten wir also einen in qualitativer Hinsicht recht bedeutsamen Beitrag.
Wir setzen also unsere Hoffnung auf einen Erfolg, sie in Nizza zu erfüllen, ist jedoch Ihre Aufgabe.
Wirken wir also alle darauf hin, dass Nizza nicht zum Zielpunkt, sondern zur Startrampe eines großen Projekts wird.
Es besteht also eine Diskrepanz zwischen den geäußerten Beunruhigungen, die ich mir anhöre und selbstverständlich respektiere, und den im Übrigen beträchtlichen Fortschritten.
Es ging also nicht darum, die Charta nicht zu verkünden, dies ist kein Problem der Transparenz.
Es handelte sich vielmehr um einen Appell an alle, etwas zurückzustecken, also an die kleinen, die mittleren und die großen Länder.
Es handelt sich also um eine unrichtige Darstellung, und meiner Meinung nach würde die Ehrlichkeit gebieten, sie zu überwinden.
Fast am gleichen Tag wurde einem bedeutenden Mitglied des zyprischen Parlaments, das im Übrigen auch schon im Europäischen Parlament zu Gast war, Herrn Christou, das türkische Einreisevisum verweigert, obwohl er - das stelle man sich einmal vor! - sich zu einer dreiseitigen Konferenz von Türken, Griechen und Zyprern in Istanbul, also einer höchst friedlichen Veranstaltung, begeben wollte.
Die Telecom Italia ist also ein Unternehmen, das die Tarife erhöht und Arbeitsplätze abbaut.
Aber wir wissen, dass man in vielen Teilen der Welt, z.B. im Nahen Osten oder angesichts der großen Kriegsgefahr, die etwa in Südasien im Zusammenhang mit dem Kaschmirkonflikt herrscht, dass man also in der Welt darauf wartet, dass die Europäische Union in der Lage ist, Vermittlerrollen wahrzunehmen, damit auf diese Art und Weise die Verantwortung auf mehrere Schultern verteilt werden kann.
Nun einige Worte zu den vom Amsterdamer Vertrag eingeführten neuen Instrumenten und zu den interinstitutionellen Beziehungen, zu zwei Fragen also, zu denen Sie in den Berichten eine gewisse Beunruhigung zum Ausdruck gebracht haben.
Wir haben also folgerichtig gehandelt und mit der Wiederherstellung der Beziehungen zu Jugoslawien auf allen Ebenen begonnen.
Wir werden also unsere Bemühungen in diesem Bereich fortführen.
Es muss also dringend eine Möglichkeit der Gewährung humanitärer Hilfe gefunden werden.
Und um ganz sicher zu gehen, werden in beiden Entschließungsanträgen, die ganz klar die kriminellen Absichten der berüchtigten GESVP herausstellen, Berufs-, also Söldnerarmeen für sämtliche Länder der Europäischen Union vorgeschlagen, die dann selbstverständlich blind und skrupellos die ihnen erteilten Befehle ausführen.
Ich bin also durchaus dafür, darauf sehr großen Nachdruck zu legen.
Auch halte ich es vorerst für eine vorsichtige, realistische Einschätzung, dass die einzelstaatlichen Parlamente bezüglich des praktischen Truppeneinsatzes lange und eventuell sogar für immer weit reichende Befugnisse haben werden und deshalb ein Forum zu schaffen ist, in dem wir mit den nationalen Parlamenten zu diesem Zweck zusammentreffen können, also kein Kontrollorgan, sondern ein Forum, und dem stimme ich uneingeschränkt zu.
Es kommt also zu keiner Verdoppelung der Streitkräfte.
Europa wird also kein neues Militärbündnis darstellen, wie dies einige - wie ich glaube - wohl aufgrund von unvollständigen Informationen angedeutet haben.
Folglich wird in der Öffentlichkeit der einzelnen Länder, in unseren Parlamenten, also auch hier, ein Prozess des Nachdenkens über die Implikationen dieser Krisenbewältigung mittels einer vollständigen Palette von Instrumenten, bei der die militärische Gewalt nur eine Komponente ist, einsetzen.
Es wäre also angebracht, die Reform zum Anlass zu nehmen, um ihre Intervention auf die Bereiche zu begrenzen, die keine Ausgaben beinhalten.
Es freut mich, Ihnen mitteilen zu können, dass mein Bericht vom Ausschuss für Haushaltskontrolle einstimmig mit einer Enthaltung angenommen wurde, und wir haben auch nochmals einmütig die Notwendigkeit einer starken, unabhängigen, transparenten und effizienten Kommission, also eines wirklichen Pfeilers beim europäischen Aufbau, hervorgehoben.
Es hat also elf Monate gedauert, bis wir uns vorwärtsbewegt haben.
Wir haben eine sehr erfolgreiche öffentliche Anhörung zu den Reformen durchgeführt, zu der wir Menschen aus der Privatwirtschaft und dem öffentlichen Dienst eingeladen hatten, damit sie uns den Rahmen, d. h. die Veränderungen, die um uns herum in Bezug auf die organisatorischen und personellen Strukturen passieren, aufzeigen, den Rahmen also, in welchem die Kommission diese Reformen gestalten muss.
Der Kommission fällt hier also eine wichtige Aufgabe zu.
Darin muss also das Ziel der internen Reformen der Kommission bestehen.
Seit 1990, also innerhalb von zehn Jahren, ist die gesamte Außenhilfe der Europäischen Union von 3 Milliarden Euro auf 9 Milliarden angewachsen.
Die Entscheidungen müssen also in einem größeren Maßstab, zumindest auf europäischer Ebene, getroffen werden, ohne dass sich die einzelnen Staaten ihrer Verantwortung entziehen dürfen.
Wir haben in diesem Vermittlungsverfahren also tatsächlich das meiste von dem erreicht, was wir wollten. Vielleicht entsprach es nicht völlig unseren Wünschen, aber wir sind mit dem Ergebnis zufrieden.
Lassen Sie mich also die Punkte hervorheben, die mir unabdingbar zu sein scheinen, damit der erwartete Fortschritt nach der Verabschiedung dieser Richtlinien und der Verordnung auch eintritt.
Nicht nur die Vorschriften, liebe Kolleginnen und Kollegen, sorgen also für Sicherheit.
Es geht also nicht mehr darum zu sensibilisieren, denn das funktioniert nicht, sondern mit echter verbindlicher Macht an der empfindlichsten Stelle zuzuschlagen, nämlich bei den finanziellen Interessen.
Es handelt sich nicht nur um die Reeder, sondern auch und vor allem um die Auftraggeber, also, wie sich bei den Schiffskatastrophen der Erika und der Ievoli Sun gezeigt hat, um die multinationalen Konzerne.
Vor Übertreibungen sollte man sich also hüten. Und ich bin sicher, dass wir alle weniger strenge Vorschriften, die tatsächlich eingehalten werden, den strengeren, letztlich dann doch nicht umgesetzten Regelungen vorziehen.
Ich möchte also hervorheben, was auf dieser Ebene getan wurde, da stimme ich Ihren Berichterstattern zu, deren Arbeit ich übrigens würdigen möchte.
Wir, d. h. Parlament, Kommission und Rat, müssen also, wenn Sie einverstanden sind, bis zum Ministerrat - ich habe die Anregung, die mehrere Berichterstatter gegeben haben, wohl verstanden - vom 20. und 21. Dezember auf dem Wege des Konsens arbeiten.
Das ist also keine Grundsatzfrage, sondern eine Frage danach, wo dieser spezielle Vorschlag formell anzusiedeln sei.
Für die Umsetzung dieser Maßnahmen sind also die Mitgliedstaaten verantwortlich.
Wir erwarten also von den Mitgliedstaaten ein wirkliches Engagement für die Sicherheit auf See.
Der Europäische Rat würde also recht daran tun, wenn er sich von Anfang an dazu entschließen würde, all seine institutionellen Entscheidungen auf den Grundsatz der doppelten Legitimation zu stützen, der sich seit dem Beginn der Gemeinschaft bewährt hat.
Wenn es Euch also gelingt, Kriege zu verhindern, wie Ihr es bisher getan habt, so werdet Ihr das Wichtigste tun, was jemals in der Welt getan worden ist ".
Wir sollten also vorsichtig sein mit diesbezüglichen Äußerungen, die missbraucht werden können.
Darüber hinaus werfen die von der Kommission im Rahmen ihrer Reform unterbreiteten Vorschläge eine Reihe von Fragen in Bezug auf die Humanressourcen auf, von denen ich nur eine nennen möchte, die Vorruhestandsregelung, von der etwa 600 Beamte betroffen sein dürften, also weniger als 3 % des Personals.
Ich schließe mich also der Meinung von Herrn Poettering an: Wir sollten am Donnerstag eine kurze Entschließung verabschieden, um nach diesem Gipfel ein politisches Signal zu setzen.
Des Weiteren sind meiner Ansicht nach die Argumente für eine stärkere Beteiligung des Europäischen Parlaments, also größere Transparenz, bessere demokratische Kontrolle, überzeugender geworden.
Der Gerichtshof versucht also zu vermeiden, dass man diese Hilfskonstruktion als Hintertür benutzen könnte.
Es ist also ein Hohn, wenn hier so getan wird, Herr Kommissar, als ob sich seit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofes nichts verändert hätte.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, der Vorschlag, über den wir heute diskutieren, sieht die Verlängerung der bestehenden Regelungen zu den Terminen und Zeiten vor, zu denen die Sommerzeit beginnt bzw. endet, also am letzten Sonntag im März bzw. am letzten Sonntag im Oktober um 1 Uhr morgens GMT.
Insoweit bin ich also zufrieden mit dem erreichten Kompromiss.
Wir wollen also, dass diese Gruppen von den Fortschritten im Bereich der Forschung profitieren, indem wir für diese klinischen Prüfungen sehr strenge und rigorose Auflagen vorsehen.
Dieser Kompromiss, der natürlich von jedem Mitgliedstaat noch überboten werden kann, stellt ein Minimum dar, damit wir nicht in der Europäischen Union eine Art ethisches Dumping haben, dass also in einem Mitgliedsland an Nicht-Einwilligungsfähigen Forschung gemacht werden kann, in anderen nicht.
Über dieses Problem haben wir also einen Konsens erzielt, wir sind überein gekommen, dass auch die beiden im Dezember 2001 auslaufenden Programme verlängert werden können, und wir haben uns auch über die Beträge geeinigt, an denen sich im Wesentlichen nichts geändert hat und die geringfügig unter den von der Europäischen Kommission ursprünglich geforderten liegen.
Wir haben ihm also wieder die 200 Mio. Euro des Flexibilitätsinstruments abhandeln müssen, als ob das keine Veränderung der Finanziellen Vorausschau wäre.
Ich begrüße es sehr, dass jetzt der Gerichtshof und der Rechnungshof, aber auch der Wirtschafts- und Sozialausschuss und der Ausschuss der Regionen dabei sind, ihre Beförderungspolitik zu überdenken und ein transparentes, an Verdiensten orientiertes Verfahren zu entwickeln, dass also nicht mehr die Dienstzeit das entscheidende Kriterium ist, sondern die Leistung, die der Einzelne erbringt.
Ich hoffe, dass die Arbeiten für ein gemeinsames recruitment office, wie es auf Neudeutsch heißt, also eine europäische Einstellungsbehörde, auch wirklich vorankommen, damit wir die Probleme, die in den nächsten Jahren auf alle Institutionen zukommen - auf den Rat genauso wie auf die Kommission, das Parlament und auch die anderen Institutionen -, nämlich den Personalbedarf der kommenden Jahre, gemeinsam bewältigen.
Der vorliegende Haushalt dürfte also unter einem günstigen Vorzeichen zustande gekommen sein.
Ich denke also, wir haben neben vielem anderen, das ich jetzt wegen der Kürze der Zeit nicht erwähnen kann, sehr gute Dinge gesehen.
Wir verlangen kein Rennen, das möchte ich Herrn Staatspräsident Chirac sagen; wir verlangen, dass man nicht einen Schritt nach vorn und einen zurück geht, dass man also die Erarbeitung und die Proklamation der Charta unterstützt und es dann nicht einmal wagt, sie im Vertrag zu erwähnen; dass man zwar erfolgreich eine neue Formel für den Konvent entwickelt, dann aber nicht den Mut besitzt, sie als mögliches Verfahren für den Post-Nizza-Prozess zu bestimmen.
Stattdessen bestand der Geist von Nizza offensichtlich darin sich zu fragen, wie kann man blockieren, wie kann man intergouvernementalisieren, wie kann man sich also zu Hause als Verteidiger der nationalen Interessen feiern lassen, statt dafür zu sorgen, die Europäische Union wirklich voranzubringen.
Bleibt also nur eine kleine Genugtuung: die Erweiterung.
Die Niederlande haben also im Rat eine Stimme mehr als Belgien erhalten.
Abschließend möchte ich all jenen danken, die an diesem Prozess mitgewirkt haben, also nicht nur den Berichterstattern, sondern auch dem Sekretariat der Kommission, den Dienststellen des Parlaments und dem Personal der Fraktionen.
Weißrussland befindet sich also in politischer Union mit Russland.
Wir haben es hier also mit einem mehrstöckigen Gebäude zu tun. Mit dem vorliegenden Bericht ist nunmehr die Möglichkeit gegeben, dieses zu errichten.
Meines Erachtens können Sie hier also die Antwort auf Ihre noch ungeklärten Fragen finden.
Dieses Verfahren muss also abgeändert oder reformiert werden.
Ich nehme also zur Kenntnis, dass Sie von einer Verpflichtung gesprochen haben.
In den am Ende der IV. Europa-Mittelmeer-Konferenz von Marseille am 15. und 16. November angenommenen Schlussfolgerungen des Vorsitzes wird auf die Notwendigkeit eines verstärkten Dialogs der 27 verwiesen, also auch auf Ministerebene, der insbesondere folgende Themen einschließt: den Prozess der Festigung des Rechtsstaats und die Achtung der Menschenrechte und der demokratischen Grundsätze.
Um es auf den Punkt zu bringen, ist der Vertreter des Vorsitzes, in diesem Fall also der Botschafter Frankreichs in Algerien, mit Herrn M. Ahmed Taleb zusammengekommen?
Die schnelle Eingreiftruppe kann für das gesamte Spektrum von Krisenbewältigungsmissionen, für die Petersberg-Aufgaben nach Artikel 17 Absatz 2 des EU-Vertrags eingesetzt werden, also für humanitäre Aufgaben und Rettungseinsätze, friedenserhaltende Aufgaben sowie Kampfeinsätze bei der Krisenbewältigung, einschließlich friedensschaffender Maßnahmen.
Es ist also nicht Sache des Rates, sich zu dieser Frage zu äußern.
Das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen ist also das folgerichtige Ergebnis dieser Fortschritte.
Ich denke also, Kroatien hat die Unterstützung verdient. Es kann ein Stabilitätsfaktor in der ganzen Region sein.
Einen Faschismus wie in Deutschland, in Österreich, in Italien oder in Spanien: also eine typisch europäische Wegstrecke.
Trotz ungewisser Zeiten melden sich dort die christlichen Kirchen zu Wort und fordern Selbstbesinnung: Abkehr von der Wahrung eigener Gruppeninteressen und aus Liebe zu Christus Mitgefühl für den Nächsten zeigen - auch für Muslime. Eine Versöhnungsperspektive also für den gesamten, bisweilen so schwer geprüften Archipel.
Zweitens geht es darum, dass die Behörden Indonesiens zulassen, dass Nichtregierungsorganisationen den Einwohnern Indonesiens und Timors, die unwürdigen Bedingungen ausgesetzt sind, ungehindert medizinische und humanitäre Hilfe leisten dürfen, also ihnen der Zugang nicht verwehrt wird.
Was also bringt die Zukunft für unsere Beziehungen mit Indonesien?
Wichtig ist, dass das Parlament auch weiterhin Interesse zeigt. Wichtig ist, dass sich das Parlament auch weiterhin dafür einsetzt, dass die Europäische Union insgesamt Indonesien unterstützt, besonders wichtig ist jedoch, dass die Regierung von Indonesien, also der Präsident und seine Anhänger, die mutigen, aber unabdingbaren Schritte einleiten, die notwendig sind, damit sich das Land zu einem Hort der bürgerlichen Freiheiten, der Demokratie und einer sicheren und blühenden Zukunft für alle Bürger Indonesiens entwickeln kann.
Häufig wird als Argument für einen Europäischen Staatsanwalt darauf verwiesen, dass diese Vorschläge lediglich dem Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft dienen, also einem Ziel, dem jeder zustimmen dürfte.
Wo also bleiben die Reformen in den schuldigen Mitgliedstaaten?
Uns muss also klar sein, dass Betrug kein Problem ist, das sich auf die Europäische Union beschränkt.
Eine Zangengeburt ist also nicht zu befürchten; wir werden für ihren Bericht stimmen.
Ich möchte beispielhaft die Frage der so genannten Übernahmeschwelle nennen, ab der also ein Pflichtangebot ausgelöst wird, die Frage eines so genannten angemessenen Preises, der den Aktionären anzubieten ist, oder auch die Frage, unter welchen Umständen Barzahlungsverpflichtungen geleistet werden müssen.
Das zweite große Problem dieser Richtlinie ist der Artikel 9. Der Zweck dieser Richtlinie soll es sein, in Europa ein level playing field, also Waffengleichheit, zu schaffen.
Die Amerikaner kennen das so genannte business judgment rule, also die Möglichkeit, sich gegen Übernahmen zu wehren.
Wir dürfen die Augen nicht vor der Realität verschließen: Bei einer Übernahme gibt es Umstrukturierungen des Stellenplans, Entlassungen..., also Maßnahmen, die sie auf die Arbeitsplätze auswirken.
Der vom Rat angenommene Kompromiss ist also nur noch ein schwacher Abklatsch des ursprünglichen Vorschlags der Kommission, der in der ersten Lesung breite Unterstützung im Europäischen Parlament fand.
Der Fraktion der sozialdemokratischen Partei Europas geht es also darum, zu verhindern, dass sich das Europäische Parlament durch die Annahme von Vorschlägen diskreditiert, durch die die in erster Lesung verabschiedeten Positionen lächerlich gemacht werden.
Bei der Debatte und vor allem bei der bevorstehenden Abstimmung werden sich also einmal mehr diejenigen gegenüberstehen, die das europäische Aufbauwerk voranbringen wollen, und diejenigen, die nationalen Interessen verhaftet sind, deren Rechtmäßigkeit sehr zweifelhaft erscheint, und die den Interessen der europäischen Künstler entgegenstehen.
Die derzeitige Anwendung des Folgerechts ist also mit einigen Problemen behaftet.
Nach Ansicht der zweiten Gruppe darf zwar eine Öffnung stattfinden, aber sie sollte nicht zu einem Gegensatz zwischen Althergebrachtem und Modernem führen, sondern sie muss sich auch innerhalb eines Europas der Rechte vollziehen, also eines Europas, in dem man den Bürgern, und insbesondere den schwächsten unter ihnen, ein Minimum an so genannten lebenswichtigen Rechten zusichert.
Wenn der Staat also ein flächendeckendes Bürgerbetreuungsnetz haben will, soll er es bezahlen, aber nicht ich, der ich einen Brief frankiere, soll mit meiner Briefmarke in Frankreich oder andern Ländern einen Bürgerbetreuungsdienst finanzieren müssen.
Die Reduzierung des Kernstücks des Postsektors, also des Universaldienstes, auf die Beförderung von Briefsendungen bis zu einer Gewichtsgrenze von 50 g würde für die nationalen Postbetreiber ernsthaft die Gefahr heraufbeschwören, keinen Universaldienst zu einem angemessenen Preis für die gesamte Bevölkerung in allen Regionen mehr gewährleisten zu können.
Ihre Aussagen stimmen also meiner Auffassung nach nur zum Teil mit der Wirklichkeit überein und entsprechen dem, was Sie eben gern hören möchten.
Das sage ich ganz ehrlich, denn in Bezug auf den Inhalt sind wir Abgeordneten der italienischen Radikalen gleichwohl der Auffassung, dass der Vorschlag der Kommission und des Herrn Kommissars Bolkestein absolut vernünftig und sowohl auf eine schrittweise Öffnung des Marktes für den Wettbewerb als auch auf die Festlegung sicherer Fristen für alle Marktteilnehmer gerichtet ist; ein Vorschlag also, der keineswegs so liberalisierungswütig ausgelegt werden konnte, wie ich dies vernommen habe.
Es bleibt also ein Stückchen die offene Frage, was und wie viel braucht eigentlich ein Universaldienst und damit der reservierte Bereich, um einen soliden, guten Universaldienst zu finanzieren?
Wo wir Einsicht in solche Unterlagen nehmen konnten, hat sich gezeigt, dass hauptsächlich die sozialen Aspekte nicht gründlich untersucht worden sind, also weder die Auswirkungen auf den sozialen Zusammenhalt, noch auf die Beschäftigung, noch auf die speziellen Dienste usw. Auch der Dialog mit den Sozialpartnern war generell unzureichend, und vor diesem Hintergrund wird meine Fraktion die vorliegenden Vorschläge mit allem Nachdruck unterstützen.
Betrachten wir also diese wichtige Phase der Überprüfung dieser Richtlinie als Ausdruck der Kohärenz und des Zusammenhalts zwischen unserem Parlament und den europäischen Bürgern.
Infolgedessen muss ein Endtermin festgelegt, also Dampf gemacht werden.
Ich habe in meiner Zeit als britischer Umweltminister ein Weißbuch über den ländlichen Raum erarbeitet, in dem unter anderem auch die Probleme der ländlichen Poststellen behandelt wurden. Ich brauche also keine Nachhilfe von der Labour-Partei, auch wenn Herr Simpson seine Argumente noch so freundlich vorbringt.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Wir sprechen also wieder einmal über die GMO für Bananen.
Wir mussten also weiterhin den Legislativvorschlag vom November 1999 als Arbeitsgrundlage verwenden.
Davon abgesehen bleibt unsere Position also dieselbe: Anwendung des Systems während mindestens zehn Jahren, damit die Rechtssicherheit der Erzeuger und sonstigen Wirtschaftsbeteiligten gewährleistet ist, erneute Überprüfung nach diesen zehn Jahren, kein automatischer Übergang zum tariff only-System, Zollpräferenz in Höhe von 300 Euro für die AKP-Staaten.
Es gibt also Differenzen, aber wir sprechen bereits eine Sprache, die sich ähnelt und die sich gründlich von derjenigen unterscheidet, die wir jahrelang in der Vergangenheit hatten.
Die nach außen hin demonstrierte Einmütigkeit besteht also keineswegs.
Ich kann diese Richtlinie also nur befürworten, die, auch wenn sie auf eine Regelung für den Binnenmarkt abzielt, gleichzeitig die schädlichen Auswirkungen des Zigarettenrauchens auf die Bevölkerung der Europäischen Union begrenzt oder zu begrenzen versucht.
Diese Entscheidung wird also nicht dazu beitragen, dass gesündere Zigaretten geraucht werden, sie wird lediglich bewirken, dass Arbeitsplätze aus Europa in andere Länder verlagert werden.
Eine solche Regelung hat also einen eher paralysierenden denn einen stimulierenden Effekt.
Ich möchte also insbesondere die Interessen unserer Erzeuger und der Erzeuger in den AKP-Staaten sicherstellen.
Der Name lautet also mitnichten EBB - Everything but bananas.
Hier sind also alle Möglichkeiten gegeben; die betroffenen Mitgliedstaaten müssen nur Gebrauch davon machen.
Ich bitte Herrn Patten, im Vorfeld der Veröffentlichung dieses neuen Dokuments im April zu prüfen ­ dann wird es eine neue US-Regierung geben, und zwar unter einem neuen Präsidenten, der nach der heutigen Entscheidung hoffentlich George W. Bush heißen wird ­, also zu prüfen, wie diese Partnerschaft zukünftig auf der Basis des neuen Vertrags von Nizza noch verstärkt werden könnte, durch den die Aktivitäten der Europäischen Union erweitert werden, damit die Union im kommenden Jahrzehnt ein echter Partner für die Vereinigten Staaten sein kann.
Ich fordere Sie also auf, ich fordere die Vertreter der Europäischen Union von hier aus auf, beim Gipfeltreffen am Montag auf gleicher Ebene auch die politischen Fragen und insbesondere das Thema Todesstrafe anzusprechen.
Wir müssen also handeln, um das unwiderrufliche Schicksal zu verhindern, das auf diejenigen wartet, die wie Mumia Abu-Jamal oder Leonard Pelletier teilweise seit Jahren in den Todeszellen ausharren müssen.
Daraus können wir also schließen, dass die traditionelle Freundschaft und unsere ehrliche Sympathie für das amerikanische Volk daran nichts ändern können.
Diese Steuer ist nicht durchsetzbar; warum also sollten wir unsere Zeit, unser Geld und unsere Anstrengungen vergeuden, um eine Steuer zu schaffen, die wir nicht einnehmen können.
Ich bin also für gemeinsame Vorschriften und Mindeststeuersätze.
Diese Steuern sind also immer eine Aufforderung an die Industrie, Fahrzeuge mit einem geringeren Treibstoffverbrauch zu produzieren.
Warum also sollte Flugbenzin nicht spätestens jetzt besteuert werden?
Es ist keine neue Steuer, sie muss also erhoben werden.
Ich unterstütze also all diejenigen, die den europäischen Unternehmen bis auf Weiteres die volle Steuerfreiheit in Bezug auf elektronische Produkte gewähren wollen.
Es handelt sich also um zwei verschiedene Produkte.
Warum beschlagnahmt man also nicht die Gewinne von Total bis zur vollständigen und raschen Entschädigung aller, die unter den Auswirkungen der kriminellen Profitgier gelitten haben und auch in Zukunft noch darunter leiden werden?
Man hat gerade beschlossen, dass die Richtlinien bereits vor ihrem Inkrafttreten anzuwenden sind; also können weitere Inspektoren eingestellt werden, ohne dass die Richtlinie vorliegt.
Das haben die Staats- und Regierungschefs gesagt, also sollen sie es in Angriff nehmen.
Angesichts der Kritik, insbesondere aus Irland und Frankreich, kam es dann zu dieser Änderung, und jetzt erhält die Angelegenheit vom britischen Finanzminister eine völlig neue Wendung: Sie wird nun als Verbraucherabgabe für alle, also auch für britische LKW-Fahrer, dargestellt.
Ich vertrete einige Zuckerrübenanbauer und bin also in der Tat sehr besorgt.
Es geht hier also nicht um die Destabilisierung des sehr geschützten Gemeinschaftsmarkts für Zucker.
Es steht zu erwarten, dass dem Vorschlag Anfang des Jahres 2001, also in Kürze, von der Kommission zugestimmt wird.
Die Kommission wird also von den ihr zu Gebote stehenden Rechtsmitteln nur in dem in der Verordnung vorgesehenen Sinne Gebrauch machen.
Die Programmdurchführung muss also verkürzt werden, denn dank der Bindung von mehr Geldern für einen kürzeren Zeitraum lässt sich auch die Wirkung verstärken.
Allein die europäischen Eisenbahnen schätzen, dass sie 20 Millionen Euro für die Lärmkarten brauchen werden, also jenen Betrag, den die Kommission für den gesamten Aufwand berechnet hat.
Meines Erachtens habe ich also gerettet, was zu retten war.
Wir brauchen eine ernsthafte Debatte und eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den Institutionen der Europäischen Union und den lokalen Behörden, also den Städten und Gemeinden.
Mit Ihnen ehrt das Europäische Parlament die Opfer des Terrorismus und zeichnet eine Bürgerbewegung aus, die ganz spontan beschloss, denjenigen "Basta Ya - Jetzt reicht' s! " entgegenzurufen, die das Recht auf Leben, das wertvollste Gut eines jeden Menschen, und auch das Recht auf Freiheit negieren, also das Recht, jeden Tag in Frieden und in Sicherheit leben zu können.
Ich habe mit Herrn Sterckx über den Änderungsantrag Nr. 60 und den darauf bezogenen Block, also über die Nummern 52, 62, 57, 38 und 60 gesprochen.
Es ist also nicht klar und deutlich ausgedrückt.
Wir sollten also auch die Inhalteproduzenten mit einbeziehen.
Die Staats- und Regierungschefs haben doch sicher in Edinburgh gewusst, dass drei Arbeitssitze Reise- und Aufenthaltskosten verursachen, also ist es nicht an den Europaabgeordneten, hier im Zusammenhang mit der Sitzfrage eine kostengünstigere Verwaltung anzumahnen.
Bereits im Juli hatte eine kleine Mehrheit des EP beschlossen, 2001 während der 12 Plenarwochen, die pro Jahr in Straßburg stattfinden müssen, nur noch von Montagnachmittag bis Donnerstag zu tagen, also die Freitagssitzung zu streichen, was schon ein erster Angriff auf Straßburg war.
So erkennt also nunmehr die Europäische Union, wenn auch reichlich spät, die Bedeutung einer umfangreichen Hilfe für die schwer heimgesuchte Republik Jugoslawien unter Achtung ihrer Grenzen an.
Ich habe also geträumt, ich sei ein sehr betagter Rentner und würde Medikamente benötigen.
Ich frage Sie also, Herr Präsident, wann wir eine Richtlinie annehmen werden, die den elektronischen Geschäftsverkehr auf diese Weise erleichtert.
Häufig bekomme ich zu hören: "Die Rentner bzw. die älteren Menschen wünschen eine tägliche Zustellung ihrer Post, auch wenn sie in abgelegenen Dörfern oder in Gebirgsorten leben. Du solltest also den Universaldienst maximal unterstützen, Fatuzzo. "
Wir brauchen also umgehend eine Rahmenrichtlinie für die Postdienste in Europa.
Das heißt also, die Vielzahl der 100-Gramm-Briefe zugunsten von Rechts und die geringere Zahl von 200-Gramm-Sendungen zugunsten von Links.
Es wird für Deutschland also leichter sein als für andere Länder, die Schwelle für die Sperrminorität zu erreichen, indem es einige kleinere Länder seiner Einflusszone dazu gewinnt.
Hätte man in dem Jahr, in dem ich geboren wurde, also 1944, beim Abschluss des Abkommens von Chicago diese Auswirkungen vorausgesehen, dann wäre seinerzeit wahrscheinlich nicht vereinbart worden, Flugkraftstoff und sonstigen Flugzeugbedarf von der Besteuerung auszunehmen.
Außerdem ist es auch noch ein Feld, das wir bereits in den letzten Jahren gefördert haben, also: Wo ist hier die Innovation?
Wenn ich nun zurück in meine eigene Region, also nach Ostengland, gehe und feststelle, dass nicht eine einzige Gebietskörperschaft im letzten Zeitraum diese Gelder verwendet hat, dann bezweifle ich, ob wir so wirksam gewesen sind, wie wir in Zukunft sein müssen, damit wir neue Kommunen willkommen heißen können.
Wenn schon die Reform von Berlin für die in der Agenda 2000 vorgesehenen sieben Jahre, also für den Zeitraum 2000-2006, die Haushaltsbeträge für diese Maßnahmen im Vergleich zum vorangegangenen Zeitraum auf die Hälfte reduzierte, und hinzu kommt das bei der Beschlussfassung auf Gemeinschaftsebene unvermeidlich langsame Tempo infolge unserer komplizierten Institutionalisierung, braucht man sich nicht zu wundern, wenn man jetzt feststellen muss, dass nicht einmal die für das laufende Jahr für innovative Maßnahmen der Regionalpolitik vorgesehenen Haushaltsmittel ausgegeben werden konnten. Das ist politisch verantwortungslos.
Man kann also mit der Vorbereitung der regionalen Programme für innovative Aktionen beginnen, damit wir sie billigen und am 31. Mai 2001 vorlegen können.
So finanziert also der Staat einen Großteil, wenn nicht in voller Höhe die Gewinne dieses Unternehmens.
Es geschieht bereits, reden wir also unter Berücksichtigung der wahren Sachlage darüber, welche Möglichkeiten die Behörden des Vereinigten Königreichs und Gibraltars haben, um mit dem Problem fertig zu werden.
Es ist also besser, es zu reparieren, anstatt einen Abschleppversuch durch den Atlantik zu unternehmen.
Dies ist ein Ankerplatz der Kategorie Z, also ein Ankerplatz für Atom-U-Boote, auf dem Atom-U-Boote repariert werden können, vorausgesetzt, dass die Atomaufsichtsbehörden die Genehmigung dafür erteilen.
Die Sachverständigen sagen, dass wir einen solchen Plan für einen Radius von zwei Meilen haben müssen, also wird spanisches Hoheitsgebiet nicht berührt. Außerdem ist so, dass die Öffentlichkeit informiert worden ist.
Die Informationen sind dann schließlich gegeben und eine unabhängige Beurteilung zugelassen worden, aber das geschah erst auf den Druck der Öffentlichkeit und das Handeln des Gouverneurs von Gibraltar hin, also nicht aus Verantwortungsbewusstsein heraus.
Ein weiterer Punkt, der angesprochen worden ist, er wurde angeschnitten, bevor ich vorhin das erste Mal sprach und auch seitdem wieder - also ein weiterer Punkt in diesem Zusammenhang ist die Anwendbarkeit von Artikel 37 des Euratom-Vertrages, der die Übermittlung von allgemeinen Angaben in Bezug auf die Pläne zur Ableitung radioaktiver Abfälle vorsieht.
Jetzt hat er ein Amnestiegesetz eingebracht, aber Gesetze brauchen nicht nur in diesem Hause viel Zeit, sondern auch dort unten, und das bedeutet, dass also Hunderte von jungen Menschen, unschuldige junge Menschen, weiter in Haft sitzen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar! Im vorigen Jahr, am 25. Dezember, zu Weihnachten also, traten drei prominente Kosovo-Albaner in Brüssel in einen dreiwöchigen Hungerstreik, um die Völkergemeinschaft auf das Schicksal der politischen Gefangenen und vor allem der Tausenden von Vermissten aufmerksam zu machen.
Es ist also aufzuklären, was mit den Verschleppten geschehen ist, ob sie ermordet wurden oder ob sie irgendwo noch einsitzen.
Wir appellieren also an die Kommission, die Einhaltung der im Rahmen dieses Abkommens eingegangenen Verpflichtungen durchzusetzen.
Nun liegt uns also die Mitteilung der Kommission vor, und heute sind wir hier, um über einen Entschließungsantrag abzustimmen.
Die Mitgliedstaaten müssen also noch mehr tun: Sie müssen das Problem zusammen, gemeinsam angehen, vor allem aber müssen sie dafür Sorge tragen, dass den Menschen im dritten und im vierten Lebensalter eine Zukunft garantiert wird.
Es gibt also zahlreiche Fragen, die in dieser Debatte zu berücksichtigen sind.
Geben wir also den älteren Bürgerinnen und Bürgern in ganz Europa Hoffnung, indem wir für diesen Bericht und diese Ziffer 18 stimmen!
Am Bericht über ein Europa, das alle Altersgruppen umfasst, also auch die Älteren, hat mich als Noch-nicht-Senior folgendes gereizt: Meine beiden Ausschüsse für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sowie für Frauen und Chancengleichheit haben die Tatsache, dass unsere Gesellschaft immer älter wird, nicht beklagt, sondern begrüßt.
Sie ließen sich bezahlen - die Gesamtgesellschaft war also daran beteiligt -, ältere Arbeitnehmer schieden aus, aber jüngere Arbeitnehmer wurden nicht eingestellt, und es wurden viele Positionen gestrichen.
Um das System flexibel zu gestalten, wäre ein Zweijahresrhythmus angebracht, also der gleiche Zeitraum, über den die Kommission verfügt, um Rat und Parlament einen Bericht vorzulegen, in dem die Umsetzung des Vorschlags bewertet und unter anderem die Verwendungsrate der Mittel und der mögliche Mittelbedarf geprüft werden.
D. h. also, dass die bestehenden zwölf Kategorien in Zukunft nicht nur einer Förderung unterliegen, sondern generell auf agrarische Produkte ausgedehnt werden.
Es sieht ganz so aus, als hätte ich hier im Parlament nicht nur das letzte Wort in dieser Debatte, sondern überhaupt in diesem Jahrtausend. Mein Vater wäre also ziemlich stolz auf mich, wenn er noch leben würde.
Das heißt also, die alte produktorientierte Strategie wird durch ein Konzept mit stärkerem Themenbezug ersetzt.
In der griechischen Fassung sind Frau Jutta Haug als Berichterstatter, also als Mann, und Herr Markus Ferber als Berichterstatterin, also als Frau, aufgeführt.
Damit wird also der Sinn dieser Flächenstilllegung, die ursprünglich 1992 auch eine Ökologisierung der Fruchtfolgen bringen sollte, vollständig ins Gegenteil verkehrt.
Die Erklärung ist also willkommen; es gibt keinen einzigen Einwand, ganz und gar nicht; unsere Fraktion hat die Erklärung auch unterstützt.
Eine Dringlichkeit ist also nicht angemessen, zumal das Thema, das wegfallen soll, auch wichtig ist.
Im Übrigen möchte ich darauf hinweisen - ich konnte zwar selbst wegen des Kongresses unserer Europäischen Volkspartei nicht an der Konferenz der Präsidenten teilnehmen, sondern mein Kollege James Provan hat mich vertreten -, dass darüber ja bereits in der Konferenz der Präsidenten abgestimmt wurde und es also nicht noch einmal neu vorgetragen werden muss.
Was den Vorschlag von Herrn Barón Crespo betrifft, so bin ich völlig damit einverstanden, den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten mit dem gesamten Problem, also mit Danone und ähnlich gelagerten Fällen, zu befassen, um dann eine umfassendere Aussprache durchzuführen.
Ich stelle also die Aufnahme dieses Themas zum Punkt "Menschenrechte " zur Abstimmung.
Obwohl ich also um 08.00 Uhr in Schiphol, Amsterdam, war, sind ich und die 24 anderen erst heute Nachmittag um 16.00 Uhr in Straßburg angekommen.
Frau Präsidentin! Wie schon mehrere Male zuvor und in meinen mehrfachen Schreiben an Sie zum Ausdruck gebracht, möchte ich auch mit meiner heutigen Wortmeldung darauf hinweisen, dass in der Türkei seit dem 20. Oktober, also seit Monaten, Hunderte unter menschenunwürdigen Bedingungen lebende politische Gefangene in einem Hungerstreik stehen, wobei sie auch den Tod in Kauf nehmen - einige von ihnen sind bereits gestorben -, damit die türkische Regierung ihr Vorhaben, sie in weiße Einzelzellen zu sperren und dadurch ihre Moral und ihren Widerstand zu brechen, nicht verwirklichen kann.
Da ich weiß, wie außerordentlich sensibel Sie auf einen solchen Sachverhalt reagieren, bitte ich Sie also, zumindest jetzt Ihre Stimme zu erheben.
Mit dieser Richtlinie sollen also keine Harmonisierung erreicht, sondern die Gleichbehandlung aller Gläubiger und eine einheitliche Verfahrensweise in der gesamten EU sichergestellt werden.
Wenn man also Verträge mit einer unter diese Verordnung fallenden Einrichtung schließt, gelangen die Erträge aus diesen Verträgen trotzdem in die Konkursmasse.
Wir reichen also zwei Arten von Änderungsanträgen ein.
Wir müssen also beim Entwurf der ursprünglichen Rechtsvorschrift den gesamten Prozess bedenken.
Wir sind also dafür, möchten aber zwei Dinge hinzufügen.
Wir müssen also sicherstellen, dass es hier eine politische Kontrolle gibt, sofern nicht starker Druck von politischer oder Verbraucherseite die Industrie vorantreibt.
Sobald über die definitive Liste der zu überarbeitenden Sektoren Einigung erzielt worden ist, werden wir bei jeder Phase Kontakt zu den Vertretern von Industrie und Handel, von Verbraucherorganisationen und Gewerkschaften, also den so genannten Anwendern, aufnehmen.
Ich freue mich also darauf, über die in den nächsten Monate erzielten Fortschritte Bericht zu erstatten.
Wenn wir zum Beispiel die durchschnittlichen öffentlichen Ausgaben im Sekundarbereich in Europa mit 100 ansetzen, liegt Deutschland bei 84,9 und Frankreich bei 131,6. Die Unterschiede sind also enorm und gehen im Übrigen nicht immer in dieselbe Richtung.
Wir werden sehen, dass sich mit Hilfe dieser Methode eben nicht ein zentralisiertes, sondern ein vernetztes Europa herausbilden wird, in dem ein Austausch zwischen den einzelnen Zuständigkeitszentren, also den nationalen Bildungsministern stattfindet.
Wir müssen also für unsere Vergleiche und Bewertungen mehr als die Tabellen einer Liga betrachten.
Erfreulicherweise wird ein Drittel der dem Programm "Kultur 2000 " zugewiesenen Gesamtmittel für das Kulturerbe bereitgestellt, also für das archäologische und Unterwassererbe, das architektonische Erbe sowie für Museen, Bibliotheken und Archive, womit die Bedeutung nationaler Maßnahmen noch unterstrichen wird.
Sie sollen allen Bürgern als Beispiel dienen, dass es, manchmal auch mit geringen Mitteln, möglich ist, sich für den Erhalt unser aller Kulturerbe, ob es dem Einzelnen nun direkt oder indirekt gehört, also für den Erhalt des Kulturerbes aller Europäer für die nachkommenden Generationen unter Berücksichtigung der kulturellen Vielfalt einzusetzen.
Welchen Sinn und Zweck soll diese Stelle und dieses Amt eigentlich haben, wo OLAF doch laut Beschluss der Kommission für sämtliche schweren Dienstvergehen gegen die Interessen der Gemeinschaft zuständig ist, also nicht nur für Betrugsdelikte?
Ich darf mir also erlauben, mich mal zu Anfang des Jahres darüber zu freuen, dass das Parlament die Kommission lobt.
Dabei geht es einmal um Schritte, die direkt unternommen werden können, ohne Änderung des Statuts, und zweitens um Schritte, die eine Änderung des Personalstatuts fordern, also etwas mehr Zeit für die Umsetzung bedürfen.
Unsere erste Bemerkung nun resultiert just daraus, dass es dem Rechnungshof erst Anfang des Jahres 2000 möglich war, seinen Bericht über die Gemeinschaftshilfe in den Jahren 1996 bis 1998, also für einen zwei bis vier Jahre zurückliegenden Zeitraum, abzuschließen und anzunehmen.
Diese drei Länder haben im Verhältnis zu anderen Ländern viel mehr Zolleinnahmen, also Eigenmittel, abgerechnet.
Dann muss es also an der Postzustellung in Frankfurt und Luxemburg liegen, und ich vermute, dass hier mehr Liberalisierung vonnöten ist.
Der private Sektor der EU hat 100 Millionen Beschäftigte, von denen 32 Millionen in Kleinstbetrieben ­ also Unternehmen mit weniger als 10 Mitarbeitern ­ tätig sind. 33 Millionen sind in kleinen bis mittleren Unternehmen mit weniger als 249 Mitarbeitern beschäftigt.
Ich schließe mich der Kritik des Berichterstatters an und verlange ebenfalls, dass uns der Berichtsentwurf 2000 frühzeitig, also bis März dieses Jahres, vorgelegt wird. Andernfalls werden wir die harte Kritik, die wir dieses Jahr nicht vorgetragen haben, für das kommende Jahr mit umso größerer Schärfe vorbringen müssen.
Der Text muss also wie folgt lauten:
Indem ich nun also meine Zustimmung zu dem Bericht Peijs erkläre, fordere ich den konkreten Aufbau einer wirklich europäischen Bank.
Was wir brauchen, sind Menschen, die zu Spitzenleistungen bereit, die wahre Allrounder sind, praktisch also Schafe mit fünf Beinen, ohne Genmanipulation wohlgemerkt.
Wer in der Europäischen Union Landwirt werden möchte, muss also mehr leisten als Junglandwirte in anderen Ländern der Welt. Er muss den Rahmenbedingungen in Bezug auf Landschaft und Kultur Rechnung tragen.
Griechenland, mein Land, ist in keinem dieser Programme erwähnt und hat also auch keinerlei finanzielle Unterstützung erhalten.
Leider wurden das italienisch-schweizerische Übereinkommen und die entsprechende Verordnung von der italienischen Regierung falsch ausgelegt: Sie hat nämlich bisher an Arbeitnehmer, die in Italien und in der Schweiz beschäftigt waren, nur eine Rente in Höhe der halbierten Hälfte, d. h. also ein Viertel dessen bezahlt, was ihnen laut Urteil italienischer Richter der ersten und der zweiten Instanz zusteht.
Dem Vorschlag wird Artikel 42 EG-Vertrag zugrunde liegen, und seine Annahme wird nach dem Verfahren der Mitentscheidung erfolgen. Das Parlament wird also umfassend einbezogen sein.
Wir haben es hier also generell mit einer Nichterfüllung zu tun und das ist der Grund, weshalb die Richtlinien nicht zu den erwarteten Ergebnissen in der Umwelt geführt haben.
Bei der Nitratrichtlinie müssen wir uns also, so meine ich, an das Ziel halten, nämlich an 50 mg als Grenzwert.
Dabei müssen wir zur Bewertung Elemente heranziehen, die zur Grundlage unserer sozialen Struktur, unserer Raumordnung, Wirtschaft, Kultur, also letztendlich unserer Zivilisation gehören.
Was wir brauchen, sind Menschen, die zu Spitzenleistungen bereit, die wahre Allrounder sind, praktisch also Schafe mit fünf Beinen, ohne Genmanipulation wohlgemerkt.
Wer in der Europäischen Union Landwirt werden möchte, muss also mehr leisten als Junglandwirte in anderen Ländern der Welt. Er muss den Rahmenbedingungen in Bezug auf Landschaft und Kultur Rechnung tragen.
Da waren also sieben Abgeordnete, die dringend etwas sagen wollten, während alle anderen recht still geworden sind.
Ich begann mein politisches Leben also mit einem Parish-Plan, und heute halte ich wieder einen Parish-Plan in der Hand.
Der Rückgang der Anzahl der Landwirtschaftsbetriebe hat in Europa also zu sehr viel Wohlstand geführt. Das dürfen wir nicht vergessen.
Vor 20, 30 oder 40 Jahren, also zu der Zeit, über die Herr McCartin sprach, war es für viele junge Menschen auf dem Lande ganz selbstverständlich, einen landwirtschaftlichen Beruf zu ergreifen.
Wenn man also auch ihren Verkauf verbieten könnte, wäre das eine Maßnahme, mit der ihre Verbreitung begrenzt werden könnte.
Wir sehen also in der Unterstützung der Opfer dieses sehr bedauerlichen Konflikts eine vorrangige Aufgabe.
Im vorliegenden Fall müssen also die Niederlande gemeinsam mit anderen Nordseeländern die für die Nordsee zu befolgende Politik festlegen.
Dieser Punkt ist also am wichtigsten, und langfristig werden wir auch in Erwägung ziehen müssen, Sanktionen auf diesem Gebiet zu verhängen, wenn es in den einzelnen Ländern an angemessenen Quotenregelungen fehlt.
Es kommt also ein regelrechtes soziales Problem auf uns zu, und wir haben keine wirkliche Alternative.
Das Verhältnis zwischen Marokko und der Europäischen Union muss also schweren Schaden nehmen.
Sie heben hervor, dass die europäische Fischereipolitik dem Grundsatz der Multifunktionalität verpflichtet ist, also einer nachhaltigen Fischereiwirtschaft, die die Fischereiressourcen erhält und die Meeresumwelt schützt und in der die Fischfang betreibenden Küstenregionen einen wichtigen Beitrag zu den ökonomischen und sozialen Strukturen leisten.
Die von den drei Berichterstattern übereinstimmend genannten Hauptziele dieses Reformprozesses sind ausweislich der Entschließungsanträge folgende: die Überkapazitäten abbauen und die Kohärenz mit umweltpolitischen Maßnahmen verbessern, um die Bestände zu erhalten und wiederherzustellen, die direkt Betroffenen stärker in die Entscheidungen einbinden und lokale oder dringende Probleme effizienter lösen, um die Einhaltung und die Durchsetzung der Regelungen zu sichern und das Fischereimanagement insgesamt zu verbessern, also alles, was unter das Stichwort good governance fällt.
Die restliche Summe, also die zweite Hälfte, gelangt zur Auszahlung, nachdem Guinea-Bissau einen detaillierten Bericht über die Ausführung der einzelnen Tätigkeiten des Aktionsplans und über die Verwendung der dafür vorgesehenen Mittel vorgelegt hat.
Es ist aber auch wahr, dass die marokkanische Seite leider erst Ende Oktober letzten Jahres, also erst vor dreieinhalb Monaten, bereit war, ernsthaft Verhandlungen über ein neues Abkommen zu beginnen.
Sie funktioniert ebenso schlecht wie die Kommission, es gibt für die beiden also eine Menge Gesprächsstoff. Doch wir sind uns dessen bewusst und sagen auch ganz deutlich: "Wir haben Umsetzungsprobleme, das ist bekannt, aber machen Sie die Sache durch Verzögerungen und unklare Entscheidungsprozesse nicht noch schlimmer. "
Darüber, wie die Aussprache im Einzelnen abläuft, entscheidet jedoch der Präsident des Europäischen Parlaments, in diesem Fall also Sie. Da die Debatte zudem öffentlich ist und von einer konsternierten europäischen Öffentlichkeit verfolgt wird, sind wir meines Erachtens folglich alle verpflichtet, den Hohen Vertreter der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union, der bis vor kurzem NATO-Generalsekretär war und gegen den nach Aussage der Staatsanwältin in der Zeitung "La Repubblica " und anderenorts eine Untersuchung des Internationalen Gerichtshofs in Den Haag wegen einer Klage aufgrund von Verbrechen gegen die Menschlichkeit anhängig ist, aufzufordern, uns - damit man uns nicht der Mittäterschaft beschuldigen kann - darzulegen, wie er als Generalsekretär der NATO einem "Mini "Atomkrieg auf dem Balkan zustimmen konnte.
Wenn wir heute darüber diskutieren, ob uranhaltige Munition Leukämie - also Blutkrebs - hervorruft, Ja oder Nein, dann mag ich mir nicht anhören, auch nicht von Herrn Solana, den ich sehr schätze, ob es den letzten Beweis dafür gibt, Ja oder Nein.
Zweitens, abgereichertes Uran ist vor allem dann gefährlich und schädlich, wenn es zur Ummantelung von Geschossen benutzt wird, denn beim Aufprall dieser Geschosse wird es flüchtig und setzt Uranoxid frei, das sich seinerseits in Giftstaub verwandelt und eingeatmet werden kann. Außerdem sind Uranoxide leicht löslich, können also in das Wasser und in die Nahrungsmittelkette gelangen.
Ich möchte also festhalten, dass ich nicht Ziele und Mittel verwechsele.
Daher also die vielen Änderungsanträge aus dem Ausschuss.
Nun hat ja die Kommission im Laufe der Jahre - mit der Rückendeckung des Parlaments übrigens - das Konzept der Vergemeinschaftung verfolgt. Das heißt, Tätigkeiten wurden von der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, also vom zweiten Pfeiler, auf den Gemeinschaftspfeiler übertragen.
Wie Herr Patten sagte, fördern wir das Projekt KEDO, also die Organisation für die Entwicklung der Energiewirtschaft auf der koreanischen Halbinsel, wir leisten humanitäre Hilfe und gewähren Nahrungsmittelhilfe, und wir hoffen, auch noch weitere strukturelle Unterstützungsmaßnahmen durchführen zu können.
Ich fordere also alle Abgeordneten auf, die von Herrn Liese mündlich vorgetragenen Änderungen der PPE-Fraktion anzunehmen.
Ich möchte also, dass es heißt: "Grundsatz des Wohnsitz- und Beschäftigungslandes ", und zwar zweimal.
Herr Präsident! Mit der Berichterstatterin, Frau Oomen-Ruijten, haben wir uns dahingehend geeinigt, Änderungsantrag 2 zu Ziffer 6.1, also Änderungsantrag 2 als Zusatz zur ursprünglichen Ziffer zu betrachten.
Somit muss also, wenn Änderungsantrag 2 angenommen wird, auch noch die ursprüngliche Ziffer zur Abstimmung gestellt werden.
Und was die Urteile des Europäischen Gerichtshofes in den Rechtssachen Kohl und Decker betrifft, so ist es klar, dass medizinische Leistungen von allen Unionsbürgern, also auch von Grenzgängern, in einem andern Mitgliedstaat in Anspruch genommen werden können.
Gefordert sind also spezielle Hilfemaßnahmen der Gemeinschaft für Junglandwirte. Das Hauptproblem ist jedoch die notwendige grundsätzliche Umgestaltung der GAP.
Der Einsatz dieser Waffen wird also bereits durch das Völkerrecht verurteilt.
Die Besorgnis ist also berechtigt und darf nicht leichtfertig abgetan werden.
Ad-hoc-Maßnahmen reichen also nicht aus, allerdings dürfen Menschenrechte auch nicht zu einem reinen, allgegenwärtigen Süßstoff, einem politischen NutraSweet, ohne wirkliche praktische Bedeutung verkommen.
Sie befassen sich mit der Todesstrafe, doch wissen Sie sehr wohl, dass die Frage der Todesstrafe heute die Generalversammlung der Vereinten Nationen und die Menschenrechtskommission betrifft. Sie werden sich also wieder einmal - entschuldigen Sie - etwas heuchlerisch hinter den großen Prinzipien verstecken.
Wir appellieren deshalb also an den Rat und die Mitgliedstaaten der EU - Herr Danielsson, Sie haben gesagt, wir sind ein zentraler Akteur -, diesmal in Genf initiativ zu werden.
Es geht dabei ja nicht ausschließlich um die Sorge um die Menschenrechte, denn bekanntlich haben in vielen afrikanischen Ländern die Probleme einen viel größeren Umfang - problematisch sind also nicht nur die Menschenrechte.
Ich bedanke mich also für alle konkreten Stellungnahmen und verspreche, sie in die Überlegungen des Rates in Vorbereitung der in diesem Jahr stattfindenden wichtigen Sitzung der Menschenrechtskommission zu berücksichtigen.
Hier ist eine Gemeinschaftsmethode notwendig, also effektive gemeinschaftliche Organe - Kommission und Parlament - anstatt Regierungszusammenarbeit, wie es auch schon von meinen Kollegen angesprochen worden ist.
Es bleibt also zu hoffen, dass die Tatsache, dass die NATO im schwedischen Programm nicht einmal erwähnt wird, eher Zufall ist und nicht zur Strategie gehört.
Wie sehen also Ihre Visionen bezüglich einer zukünftigen Kompetenzverteilung und Subsidiarität aus?
Betrachten wir also den Umweltschutz als Triebkraft, als visionären Beitrag zu einem besseren und moderneren Europa und nicht als Bremsklotz oder nostalgischen Traum.
Wir heißen Sie also herzlich willkommen! Ich freue mich auf eine gute Zusammenarbeit mit allen Fraktionen dieses Parlaments, um die Union weiter voranzubringen.
Wir wollen gegen diese grauenhafte Erscheinung auf breiter Front vorgehen, also nicht nur in Bezug auf China, sondern auch global.
Es braucht also nicht zu der von Ihnen befürchteten Diskriminierung zu kommen, da EU-Bürger gleichwertig zu behandeln sind.
Wird die schwedische Ratspräsidentschaft, die ja die Frage der Transparenz so stark vertritt - was ich übrigens für außerordentlich wichtig und positiv halte - also keine solche Initiative ergreifen?
Deshalb sage ich auch sehr deutlich: So sehr wir in weiten Teilen Ihrem Bericht zustimmen können, halten wir es nicht für angemessen, dass das Parlament in bestimmten Bereichen - Stichwort "alleiniger Flugbegleiter " oder die Dauer der Beschäftigung, also wie lange jemand bereits als Flugbegleiter tätig ist - eigene detaillierte Grundlagen in diese Verordnung einsetzt.
Die Sicherheit in diesem Sektor muss also unbedingt zu einem Thema der internationalen Zusammenarbeit im Rahmen seiner verschiedenen Instrumente der technischen Assistenz und Unterstützung für die Investitionen in den Drittländern werden.
Wenn die Kommission also die freiwillige Vereinbarung zwischen den Sozialpartnern - auf die ich gerade eingegangen bin - nutzt, um einen Vorschlag zu erarbeiten, würde sie die Vereinbarung zum gegebenen Zeitpunkt verändern, um das erforderliche hohe Sicherheitsniveau zu erreichen.
Frau de Palacio hat im Januar letzten Jahres, also vor einem Jahr, in diesem Haus versprochen, eine Richtlinie über die Verbesserung der Sicherheit bei Fahrzeugfrontkonstruktionen auf den Wege zu bringen.
Ich möchte also Frau de Palacio heute Abend bitten, diese Aussprache zu verfolgen und das Ergebnis der morgigen Abstimmung zu berücksichtigen.
Warum stellen wir dann also nicht denselben Anspruch an diejenigen, die auf unseren Straßen fahren?
Hier gilt also Subsidiarität in ganz besonderem Maße.
Deshalb haben wir also mehrere Themen erneut aufgeworfen, in der Hoffnung, sie zum Teil durchzubringen.
Diese Frage der Gebührengestaltung ist also von absolut zentraler Bedeutung. Wenn wir wirklich die gewünschte Verkehrsverlagerung erreichen wollen, müssen wir daher den Mut aufbringen, effektiv eine Internalisierung der externen Kosten herbeizuführen, d. h. dass im Straßenverkehr das bezahlt wird, was er wirklich kostet, dass im Eisenbahnverkehr bezahlt wird, was er kostet und dass die Kostenklarheit zur Preiswahrheit führt.
Da man möchte, dass die Leute den Zug benutzen, wird also entschieden, die Bahn habe billiger zu werden.
Die soziale Infrastruktur zur Seniorenbetreuung ist auszubauen, und schließlich müssen die Mitgliedstaaten bei der nächsten Regierungskonferenz den Vertrag dahingehend ändern, dass eine solide gesetzliche Basis geschaffen wird, die eine ausgewogene Mitwirkung beider Geschlechter in den institutionellen Organen der Europäischen Union sicherstellt, damit endlich das Selbstverständliche Realität wird, also das natürliche Gleichgewicht der Geschlechter auch in den Machtzentren seinen Niederschlag findet und jedwede die Zukunft Europas betreffenden Entscheidungen nicht ohne Einbeziehung der Frauen gefällt werden.
Die einen wollen eine Art Reißverschlusssystem, also einen Mann und eine Frau, und in den anderen wird bestimmt, dass Parteien Geldbußen entrichten müssen, wenn der Frauenanteil nicht genügend auf den Listen abgesichert ist.
Wir treten also selbstbewusst auf und als Motor in der Gleichstellungsfrage mit den Forderungen aus dem Karamanou-Bericht.
Ich kann das Hohe Haus nur auffordern, in diesen drei gerade von Herrn Mann vorgestellten Fragen der Frau Berichterstatterin zu folgen, also dem ursprünglichen Text, den der Ausschuss auch vorgelegt hat.
Es geht also um Rahmenbedingungen, die es den Frauen ermöglichen, ihre individuelle Lebensführung selbstverantwortlich zu bestimmen.
Nach dem ganzen Stühlerücken in der Regierung sind wir heute im nationalen Parlament noch 8 %, also weniger als 10 %.
Das Quotensystem gilt also nicht spezifisch für Frauen.
Ich bin an einem Forstbetrieb in Neuseeland, einem Erbe meines Vaters, beteiligt, weshalb ich also ein praktisches Interesse habe.
Sie sehen also, auch mich berührt dieses ausgesprochen finnische Thema in diesem Bericht.
Ich sehe ihn schmunzeln, also stimmt er mir vielleicht zu.
Holz muss also vielseitig verwendet werden, besonders heute, da wir uns in einer Phase befinden, in der die Kommunikation immer weiter von holzhaltigem Papier Abstand nimmt.
Das Kapital wird also nicht angetastet, weil schon die Zinsen ausreichen.
Wir könnten also vielleicht auch nach Wegen suchen, unsere Zeit besser zu nutzen, und den Montagabend für Debatten verwenden.
An der Zielsetzung also, Gleichstellung durchzusetzen, gibt es keinen Zweifel; das lässt sich auch in den Redebeiträgen meiner Kolleginnen und von mir von heute morgen nachlesen.
Insofern habe ich also wirklich Verständnis dafür, dass man einen so wichtigen Bericht vertagt und würde meinerseits empfehlen, der Bitte von Herrn Deprez zu entsprechen.
Die Abstimmung hierüber findet unverzüglich statt. " Das bedeutet also, nicht jetzt, sondern um 17.30 Uhr.
Wir hoffen jetzt also auf einen guten Verlauf, setzen aber große Fragezeichen dahinter.
Obwohl ich also die Einsetzung der Gerichte begrüße, habe ich zahlreiche Vorbehalte.
Es gibt also sehr gute Gründe, weshalb wir das aufmerksam verfolgen sollten.
Es sind also alles Dinge, die, wenn man sie logisch begründet, ganz harmlos klingen, uns aber doch zeigen, dass sich die Situation im letzten halben Jahr dramatisch zugespitzt hat.
Diese moralischen Urheber also müssen verurteilt werden, diejenigen, die der Türkei den Beitrittsstatus gegeben haben, diejenigen, die nichts für die politischen Gefangenen tun.
Grund genug also, um die algerische Regierung darauf anzusprechen.
Es bleibt also noch eine Menge zu tun, und wir fordern den Rat dazu auf, diese Angelegenheit auf die Tagesordnung zu setzen.
Somit sind also die Folgewirkungen enorm, oft weil die Systeme anfällig sind, nicht sehr gut funktionieren.
Armut ist also gefährlich und daran muss man meiner Meinung nach denken.
Ich danke Ihnen also für Ihre ganz klare Unterstützung in dieser Frage.
Ich nehme also an, dass er in Ihrem Besitz ist.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Vertagung des Berichts Deprez ab.) Wir kommen also zur Aussprache über den Bericht Deprez.
Ich werde also ganz langsam sprechen, Herr Präsident, denn ich glaube, Sie haben nicht die Absicht, eine echte Aussprache und die Darlegung der Argumente aller Seiten zu verhindern.
Das Problem liegt also nicht auf der Ebene der Zielsetzung, sondern auf der Ebene der geeigneten Mittel, um sie zu erreichen, und der Konsequenzen, die dies für den Ermessensspielraum der Mitgliedstaaten hinsichtlich der Bürgerrechte hat.
Die Frage des freien Verkehrs der Angehörigen dritter Staaten im Schengen-Raum wird also noch akuter werden.
Warum sollte man also nicht Inhaber eines Visums für den längerfristigen Aufenthalts als bereits ansässig betrachten, damit sie die gleichen Freizügigkeitsrechte in Anspruch nehmen können?
Da ich aber auch eine Gesetzgeberin und Abgeordnete bin, muss ich Dir raten, das zu tun, was für die Bürgerinnen und Bürger sinnvoll ist, d. h. also für den Bericht zu stimmen, sofern er geändert wird. "
Jetzt geht es also darum, über das vorstellbare Maß hinaus zu handeln, denn die Lage war wirklich beispiellos.
Wenn wir mit den Beitrittskandidaten verhandeln mit der Zielsetzung, dass sie 2004/2005 beitreten, wie können wir ihnen dann klar machen, dass sie, auch wenn sie unter jetzigen Bedingungen beitreten, nicht damit rechnen können, dass das System fortgesetzt werden kann, dass sie sich also, egal unter welchen Umständen sie jetzt beitreten, an eine veränderte Kohäsionspolitik anpassen müssen?
Die zweite Idee besteht darin, zusätzlich zu dieser Schwelle von 75 % eine Politik des phasing out zu betreiben, also eine befristete Auslaufphase mit der Zuwendung substanzieller Mittel, um den Regionen, die plötzlich oberhalb der Schwelle liegen würden, den Übergang zu erleichtern.
Wir setzen uns also dafür ein, diese Heranführungsmittel bestmöglich einzusetzen.
Es gibt also ein Problem, ohne dass jedoch Grund zur Panik besteht.
Herr Paolo Costa, ich habe vorhin bereits mit Nachdruck gesagt, entschuldigen Sie, wenn ich es jetzt wiederhole, dass ich diese Debatte jetzt einleiten will, recht früh also, damit wir über den Kern der Dinge reden können, über die Vorstellung, die wir von Europa haben, das ja nicht einfach ein Supermarkt ist, sondern eine Gemeinschaft.
Es wäre also ein denkbar schlechter Einstieg in diese Debatte, wenn wir jetzt nur vom Geld reden würden.
Ich frage also den Herrn Kommissar, ob er uns zu den Schlussfolgerungen dieses Berichts zu eben dieser GAP etwas sagen kann?
Um diese Beitritte bewältigen zu können, hatte man sogar schon für 2002 - aber bekanntlich wird es weder im Jahre 2002 noch 2003 zum Beitritt neuer Länder kommen - ausreichende Mittel vorgesehen. Ich glaube also nicht, dass wir eine neue Finanzielle Vorausschau brauchen.
Die Bilanz ist also äußerst bescheiden. Es gibt viele Frustrationen, und die Konferenz von Marseille wurde von vielen als ein halber Misserfolg empfunden.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, dass unsere Erzeugnisse schon jetzt auf jenen Märkten mit den einheimischen Produkten konkurrieren können, und das, obwohl sie mit Zöllen belegt sind. Wir müssen also vorsichtig sein, weil wir mit der Liberalisierung einen Sektor vernichten könnten, der für einige Länder äußerst wichtig ist.
Die Geographie ist - wie ich bereits sagte - das Gefäß, man könnte sagen das Tabernakel, also die Geschichte, die es möglich macht, die durch die Geographie vorgegebenen politischen Invariablen zu lesen, zu verstehen und somit zu achten.
So ist bis heute bei der Mittelmeerpolitik - wie auch in vielen anderen Bereichen - die Position der Stärke Nordeuropas - also Großbritanniens und Deutschlands mit seiner traditionellen Gefolgschaft - erkennbar, und so wird der Erweiterung nach Norden und Osten, einschließlich des Balkans, wo wir die Rechnung der deutschen Politik bezahlen, eindeutig Vorrang eingeräumt, während unseren Freunden im Mittelmeerraum die Kosten für alle faulen Kompromisse aufgebürdet werden.
So hat die Berichterstatterin also Recht, wie übrigens auch mein guter Freund Sami Naïr, wenn sie beide die Demobilisierung Europas im Mittelmeerraum sowie in der Nahostfrage verurteilen.
Wir sind also der Meinung, dass diese Assoziierungsabkommen nicht nur hinsichtlich des Handels und der wirtschaftlichen Integration große Bedeutung haben, sondern auch, dass sie eine wichtige politische Plattform darstellen.
Der Rat sieht dies also als einen Aspekt an, dem wir gern weitergehende Aufmerksamkeit schenken wollen.
Herr Präsident! Die vergangene Woche verbrachte ich mit einer Delegation des Europäischen Parlaments vor Ort an den Brennpunkten der Westbank und des Gazastreifens, also in Jerusalem, Bethlehem, in Hebron, Ramallah, Gaza und in Flüchtlingscamps.
Wir stehen also wieder einmal an einem Scheideweg, an dem die Europäische Union eine Botschaft und eine Warnung aussenden muss.
Die Europäische Union ist also auf das Stärkste auch im politischen Prozess engagiert, wir warten jedoch noch auf konkrete Ergebnisse.
Selbstverständlich muss das weltweite Drogenproblem vornehmlich an der Wurzel angepackt werden, also auch in den Erzeugerländern selbst.
Da es aber immer wieder Gerüchte gibt, das Parlament sei so langsam und so zögerlich und wir bräuchten fast track-Verfahren und andere Verfahren, möchte ich darauf hinweisen, dass wir am 10.3.1999 die erste Lesung gemacht haben, aber erst am 13. April den Gemeinsamen Standpunkt bekommen haben, also mehr als ein Jahr später, und dies trotz Urgenz in den Ausschüssen durch den Kollegen Jarzembowski und durch mich selber.
Erstens, etwas, was ich eine maßgeschneiderte Liberalisierung nennen würde, also eine Liberalisierung, die nicht einfach querfeldein geht, die nicht hinweggeht über das, was vernünftige, einsichtige Expertinnen und Experten meinen, sondern die zielgerichtet ist.
Es ist richtig, wir haben auf der einen Seite gesagt, kurzfristig - wir sind da dem Beispiel der Kommission gefolgt - können nur die Grenzkosten verlangt werden, also was ein zusätzlicher Zug auf einer gewissen Strecke kostet.
Die Frächter brauchen also keine Angst zu haben.
Wäre es nach meiner Fraktion gegangen, so hätte es dieses Vermittlungsverfahrens also nicht bedurft.
Ich finde also, dass ein gutes Ergebnis erreicht worden ist und möchte allen Beteiligten danken.
Wir erleben also einerseits bei einigen unserer wichtigsten Partner wachsendes Interesse an einer engeren Zusammenarbeit, während uns andererseits ein Rechtsrahmen für die entsprechende Ausgestaltung fehlte.
Ich danke also dem Parlament für das Verständnis und gehe davon aus, dass es nicht allzu sehr Anstoß daran nimmt, dass ich von drei der 14 Änderungsanträge abrate.
Die Leistung des Gerätes wird also nicht abverlangt, und trotzdem verbraucht es Strom.
Es gibt also verschiedene Hindernisse, die, sofern uns deren Abbau nicht gelingt, effektiv dazu führen, dass die justizielle Zusammenarbeit letztendlich nur ein Schlagwort bleibt.
Auch wenn vorgesehen ist, dass der Rat nach dem Ende eines kompletten Begutachtungszyklus - also drei Jahre bzw. fünf Länder pro Jahr -, geeignete Maßnahmen erlässt, ist der Beschluss einiger Mitgliedstaaten zu begrüßen, die bereits Gegenstand der Begutachtung waren, die für am vordringlichsten erachteten Reformen und Verbesserungen in Bezug auf ihre Rechtsordnung vorzuziehen und dabei die Ergebnisse dieser Begutachtungen zu berücksichtigen.
Sowohl die Industrie als auch die Verbraucher dürften also die vorgeschlagene Maßnahme sehr begrüßen.
Bislang verfügen wir jedoch bekanntlich nicht über die dafür notwendigen Verbrennungskapazitäten, also lagern wir das Tiermehl ein.
Was wollen wir also angesichts all dieser Probleme tun?
Für die Agrarbranche ist es sehr schmerzvoll, dies mit ansehen zu müssen. Jetzt geschieht dies in ganz Europa, also muss etwas dagegen unternommen werden.
Warum also gehen die Verbraucher so zwanglos damit um und konsumieren sogar mehr Rindfleisch als vor 1996?
Die Verbraucher haben also den Schluss gezogen: es kümmert sich jemand um die Angelegenheit, es wird etwas dagegen getan, man scheint zu wissen, was man tut, denn die Zahl der Fälle nimmt ab.
Wir erweitern also die Definition von SRM auf Separatorenfleisch, das daraufhin gemäß den gesetzlichen Auflagen vernichtet werden muss.
Zum Thema tierische Fette mache ich doch noch einmal den Vorschlag, das Fett in der Milch zu lassen, also auf die Butter zurückzukommen.
Diese Untersuchung hat uns also bessere Argumente geliefert, die hoffentlich diejenigen, die eine andere Meinung haben, von unserem Standpunkt, unserem Verbot und dem gegenwärtig geltenden Importverbot überzeugen.
Es handelt sich also um eine grundlegende politische Debatte und nicht um die Verzögerung des Verfahrens.
Um Vertiefung und Erweiterung geht es also nicht.
Denjenigen, die künftig für diesen Bereich unserer Politik verantwortlich sein werden, schlage ich vor, die Verordnung, wonach die für die Rentenberechnung herangezogenen Beschäftigungszeiten kumuliert werden können, auf alle Arbeitnehmer in den südlichen Mittelmeeranrainerstaaten auszudehnen, d. h. also sie ausgehend von den Mitgliedstaaten der Europäischen Union auch auf die Staaten jenseits des Mittelmeers zu erstrecken.
Frau Präsidentin, ich möchte eine Frage zu unserem Arbeitsplan stellen, das ist also keine Äußerung dafür oder dagegen.
Darum geht es, also unabhängig von der Subsidiarität, die jeder von uns respektiert.
Dieses Mal war also "des einen Tod, des anderen Brot ".
Anträge zum Verfahren werden also nunmehr nach der Annahme der Tagesordnung gestellt, und dabei sind wir gerade.
Das Problem der Blackbox steht hier also nicht zur Debatte.
Zur Befassung des "Ausschusses für die Sicherheit im Seeverkehr " kommt es also nur dann, wenn angenommen werden kann, dass die Übernahme der Änderung des internationalen Übereinkommens in einen betreffenden gemeinschaftlichen Rechtsakt dem in der Europäischen Union geforderten Sicherheitsniveau abträglich ist.
Ich hoffe also, dass wir in Kürze einen wirklichen Rahmentext verabschieden, in dem alle für den Schutz unserer Umwelt unbedingt erforderlichen Maßnahmen zusammengefasst sind.
Bei dieser Gelegenheit sei aber auch darauf hingewiesen, dass vor Ort, also von den Kontrolleuren der Klassifikationsgesellschaften und der Hafenstaaten enorme Arbeit geleistet wird.
Wie ganz richtig gesagt wurde, verfolgt dieser Vorschlag einerseits das Ziel, die gegenwärtig mit der Sicherheit im Seeverkehr beauftragten Ausschüsse zu ersetzen; er stellt also einen Versuch zur Vereinfachung, Klärung und Kohärenz dar.
Der Verweis auf die Subsidiarität scheint mir in diesem Zusammenhang, also im Zusammenhang mit Sicherheitsfragen, als zu kurz gegriffen.
In diesem Sinne leisten wir außerdem einen sehr wichtigen Beitrag für den europäischen Technologiesektor: Wir geben der europäischen Eisenbahnindustrie, in der wir einige der in technologischer Hinsicht weltweit am stärksten entwickelten Industrieunternehmen haben, die Möglichkeit, über einen Binnenmarkt mit einer kritischen Masse und mit Dimensionen zu verfügen, die es erlauben werden, Kosten zu senken, die Wirtschaftlichkeit zu verbessern und folglich die gesamte Produktion zu optimieren und im internationalen Maßstab, also weltweit, jenseits unserer europäischen Grenzen, wettbewerbsfähiger zu sein.
Deshalb ist es zu begrüßen, dass Zeiten und Gebiete ausgewiesen werden, in denen sich der Fischbestand erholen soll, d. h. also, wann und wo nicht mehr gefischt werden darf.
So wenig Ressourcen sind also im Meer nur noch vorhanden.
65 % des gesamten Fischbestands der EU finden sich in den Gewässern rund um die britischen Inseln, also das Vereinigte Königreich und Irland.
Wir müssen also alles daran setzen, der Öffentlichkeit verständlich zu machen, dass der Euro uns allen Vorteile bringen und eine starke, moderne Volkswirtschaft bedeuten wird.
Ich möchte alle Kolleginnen und Kollegen und alle Anwesenden davor warnen, weil es jetzt den Anschein hat, dass diese Transparenzverordnung vor allem eine Verordnung wird, die die vertrauliche Arbeit der Institutionen schützt, also genau das Gegenteil bewirkt.
Ich möchte mich auf Ihre letzten Worte beziehen, wo Sie auch über das Parlament, also über die Rolle der Parlamentarier, gesprochen haben.
Wir wollen einen Konvent für das weitere Fortschreiten des Post-Nizza-Prozesses, einen Konvent, der ein Gravitationszentrum für die öffentliche Debatte, also Adressat und Absender von Vorschlägen ist, und gleichzeitig einen klaren Vorschlag für die Regierungskonferenz und für die Themen, die dann 2004 verhandelt werden müssen, vorlegt.
Wenn es also um die Mitwirkung der nationalen Parlamente geht, müssen sie im Gesetzgebungsverfahren an die Seite des Rates gestellt werden.
Zu den weiteren Themen, die angesprochen werden müssen, zählen die Zukunft des Hohen Vertreters sowie die Frage der Erweiterung der Mitentscheidungsbefugnisse des Parlaments auf sämtliche Legislativverfahren, also auch die, die derzeit davon ausgenommen sind, was einer Anomalie gleichkommt.
Aber wenn ich mir anschaue, was allein an Übertragungen aus dem Jahr 2000, also aus dem letztjährigen Arbeitsprogramm, für dieses Jahr noch zusätzlich dazukommt, dann habe ich schon die Sorge, dass wir am Ende nur noch Übertragungen haben und gar keine Zeit mehr für neue Initiativen.
Ich werde nichts zu der Vielzahl der Vorschläge sagen, die in meinem Arbeitsbereich, also im Bereich Umweltpolitik und Verbraucherschutz, vorgelegt wurden.
Konzentrieren wir uns also auf die Inhalte, und dann können wir eine Bezeichnung dafür finden: Mir soll alles Recht sein, egal ob Versammlung, Rat, Ausschuss oder was auch immer.
Es ist also absolut angezeigt, in diesem Jahr die Vorarbeiten durchzuführen, um diese Politik schlüssig vorzubereiten.
Wir gestatten uns also, von der Kommission präzise Verpflichtungen zu fordern.
Wir stimmen also der Entschließung zu, vorbehaltlich der erwähnten Änderungen, über die selbstverständlich noch bis Donnerstag beraten werden kann.
Mein potenzieller Kollege, der Seemann Fatuzzo, der ich zwar nicht war, aber hätte sein können, sagte also zu mir: "Sehen Sie, ich fahre seit Jahren auf Lastschiffen zur See.
Dieser Mann namens Augusto Fazio, der inzwischen Schiffsrechnungsführer ist, sagte zu mir: "Ihr beschäftigt Euch also im Europäischen Parlament mit der Sicherheit im Seeverkehr und mit der Verhütung der Meeresverschmutzung?
Wir benötigen also Modifizierungen und Änderungen an bestimmten Punkten des institutionellen Rahmens.
Ich bin also dafür, Vervielfältigungen für private Zwecke zu beschränken.
Meiner Meinung nach besteht hier lediglich ein Zusammenhang mit der Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr. Hoffentlich wird sich also der Herr Kommissar dieses Themas nochmals annehmen.
Gleichzeitig erwarten die Verbraucher, dass ihre bestehenden Rechte auf Herstellung einer Privatkopie, auf Nutzung von Bibliothekseinrichtungen, auf Zugang zu neuen Medienformen, falls sie als Verbraucher benachteiligt, also z. B. blind oder behindert sind, geschützt werden.
Es hätte also eine Sternstunde des Europäischen Parlaments sein können.
Es gibt also durchaus genügend Gründe, die von mir gemeinsam mit zahlreichen anderen Kolleginnen und Kollegen eingereichten Änderungsanträge zu unterstützen, wofür ich im Voraus danken möchte.
Ich bitte also nachdrücklich darum, Artikel 11 zu unterstützen, und da stimme ich auch nicht mit meiner Kollegin, Frau Villiers, überein.
So wie also die rote Gentechnik keinesfalls nur mit Chancen verbunden ist, ist die grüne Gentechnik keinesfalls nur mit Gefahren verbunden.
Wir sollten also in beiden Bereichen die Chancen nutzen und die Gefahren durch geeignete Gesetzgebung eingrenzen.
Es geht nicht an, dass bei Schäden stets der Steuerzahler zur Kasse gebeten wird, also die Risiken sozialisiert werden und den Gentechnikunternehmen nur die Gewinne zufallen.
Es sind drei Jahre - also viel zu viel Zeit - vergangen, seit die Kommission von Herrn Santer auf Anregung von Emma Bonino und Ritt Bjerregaard, den damaligen Kommissarinnen für Verbraucher- und Umweltschutz, den Vorschlag zur Änderung der alten Richtlinie 90/220/EWG vorgelegt hat, der dann in den heute zur Debatte und morgen zur Abstimmung anstehenden Text mündete.
Ich bleibe dabei: 2002 - also nächstes Jahr - soll die Agrarpolitik in ihrer Gesamtheit auf den Prüfstand, so wie das in Berlin verlangt wurde.
Fünftens: In unserem Paket ist auch vorgesehen, dass ein höherer Prozentsatz - mindestens 20 %, höchstens aber 40 % - der prämienberechtigten Tiere, also Mutterkühe, Färsen sein müssen.
Eine Hälfte könnte für die Schlachtung von Kälbern aufgewendet werden, also für die Verwertung, es ginge dann nicht um die Herodes-Prämie, und die andere Hälfte könnten Sie verstärkt im Bereich Grünland einsetzen, um in die Extensivierung zu kommen, um mit der Prämie aus der Massenfleischerzeugung herauszukommen und in einen mittleren Produktionsbereich zu gelangen.
Das, was wir heute hier auf dem Tisch haben, ist also sicher nicht mehr, aber auch nicht weniger als ein klares Konzept, wie wir aus dieser derzeitigen Krise wieder herauskommen.
Der Effekt, der dabei herausgekommen ist, ist also leider eher fragwürdig, weil auf jeden Fall 40 % der Kälber mit niedrigem Gewicht geschlachtet werden.
In diesen privaten Zertifizierungen gilt nur das Wahrheitsprinzip. Das heißt, dass also hier nicht gelogen werden darf über das, was man außen auf ein Produkt drauf schreibt.
Die Grenze von 90 Tieren verstehe ich nicht, denn sollten wir nicht auf eine Extensivierung, also eine grünere Agrarpolitik setzen?
Geändert werden sollte also die Extensivierungsförderung, nicht die Obergrenze von 90 Tieren!
Herr Präsident, zur ersten Frage von Herrn Alavanos kann ich feststellen, dass der Bericht der gemäß Euratom-Vertrag gebildeten Expertengruppe meinen Informationen zufolge in einigen Wochen und nicht Monaten, also in relativ naher Zukunft veröffentlicht werden wird.
Wenn ich die Kommission also ausgehend von ihrer Unterstützung für die Sanktionen gegen den Irak von EU-Werten und ­Normen reden höre, frage ich mich, wie es mit ihrer Aufrichtigkeit bezüglich der Kinder in der Türkei bestellt ist.
Ich beziehe mich also auf die Art von Drohbrief, wie er ihn offenbar geschrieben hat, und als den Frau Gradin ihn, laut ihren Aussagen gegenüber der schwedischen Presse, aufgefasst hat.
Sie wussten also wohl, was darin stand und haben es fraglos als eine Drohung aufgefasst.
Das kann ab 31. März 2001 zum Zeitpunkt des Verkaufs, also beim Fleischer erfolgen.
Wir hatten bereits Gelegenheit, den Legislativvorschlag der Kommission einzusehen, wofür ich mich bei der Kommission bedanke, also jene Verordnung, die bereits heute zur Konsultation in die Kommission gegeben wurde.
Wir sprechen also nicht von angereicherten Lebensmitteln und auch nicht von Lebensmittelzusatzstoffen.
Mit dieser Richtlinie können die Verbraucher Europas mit gesetzlichen Rahmenbedingungen rechnen, die großen Wert auf Produktsicherheit und sinnvolle Kennzeichnung legen, ohne das Produktangebot in den Regalen einzuschränken, eine gesetzliche Regelung also, die für einen freien Warenverkehr bei gleichzeitig hohem Schutzniveau steht.
Wer es sich also leisten kann, kauft gern das, was gesund ist.
Es sollten also Substanzen sowohl mit einem Ernährungsnutzen als auch mit einer physiologischen Funktion einbezogen werden.
Diese Lücken mussten also geschlossen werden, um den Verbraucher zu schützen und so gut und so genau wie möglich zu informieren, ohne den freien Warenverkehr in der Union zu behindern.
Wenn die Kommission also vorschlägt, unsere Gesetze zu Nahrungsergänzungen anzugleichen, schlägt sie damit vor, im Vereinigten Königreich Gesetze zu schaffen, die es gegenwärtig dort nicht gibt.
Motorisierte Zwei- und Dreiräder, also Motorräder und Scooter, werden im Wesentlichen in zwei Bereichen eingesetzt. Einmal zur Befriedigung von Mobilitätsbedürfnissen in urbanen Räumen und als Freizeitgeräte, gerade in sensiblen landschaftlichen Gebieten mit vielen schönen Kurven.
Dieser Vorschlag ist gemäß Artikel 95 zu behandeln, also durch Beschlussfassung mit qualifizierter Mehrheit, und obwohl Tony Blair in Nizza auf 28 Vetos verzichtete, hat das Vereinigte Königreich doch noch nicht auf sein Recht verzichtet, die Steuern selbst festzulegen.
Dieser Punkt sollte also nicht unter den Regelungsrahmen dieser Richtlinie fallen, die Subsidiarität sollte geschützt werden.
Die Kommission kann also die Änderungsanträge 4, 9, 12 und 18 und grundsätzlich die Anträge 2, 7, 8, 16 und 21 und teilweise die Anträge 1,4, 19, 20 und 22 akzeptieren.
Ich fordere also das gesamte Parlament auf, für den Änderungsantrag 9 meines Kollegen Herrn Lehne zu stimmen, der den Gemeinsamen Standpunkt des Rates ablehnt.
Wir sehen also, dass Beschäftigungsprogramme und die Auseinandersetzung mit diesem Thema sehr wohl extrem positive Effekte bringen.
Man hat also mit relativ geringen Mitteln sehr viel erreicht.
In diesen Bereichen anzusetzen oder auch in der Biotechnologie, wo wir in der Forschung die Probleme mit BSE noch lösen sollten, also konkret in diese neuen Bereiche zu investieren, ist meiner Ansicht nach eine schöne Herausforderung für neue, interessante und gute Arbeitsplätze.
Es muss also die Einbeziehung der Frau in den Arbeitsmarkt und ihre kontinuierliche Berufstätigkeit mit einer gerechten Teilung der familiären Pflichten zwischen Männern und Frauen unterstützt werden.
Es ist also mit anderen Worten von einer ziemlich umfangreichen Änderung der Anreizmaßnahmen die Rede, die von Anfang an nicht schlecht waren.
Wir hoffen also, dass die Türkei in den nächsten Jahren große Fortschritte machen wird.
Mit einem weiteren Änderungsantrag hat der Haushaltsausschuss klargestellt, dass die Höhe der jährlichen Gemeinschaftshilfe im Rahmen des Haushaltsverfahrens von der Haushaltsbehörde, also Rat und Parlament, festgelegt wird.
Da alle Punkte des Haushaltsausschusses vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten aufgegriffen werden, sind wir also aus haushälterischer Sicht zufrieden.
Wenn bereits von einer, bislang für die Türkei noch nicht geplanten Aufnahme in die Finanzinstrumente ISPA und SAPARD gesprochen wird, dann würde Änderungsantrag 1 bedeuten, dass das Geld den Haushaltsmitteln für die Bewerberländer, die bereits über ihren Beitritt verhandeln, die also beispielsweise die in Kopenhagen festgelegten politischen Kriterien erfüllen, entnommen wird.
Hinsichtlich dieses einen Punktes hätte ich also von der Kommission ganz gern eine unmißverständliche Antwort, welche Auswirkungen Änderungsantrag 1 hat.
Was die beiden Programme angeht, möchte ich der Kollegin Stenzel zwar zustimmen, auf der anderen Seite aber auch sagen, dass es nicht reicht, wenn wir die 177 Millionen, die im Rahmen der Heranführungsstrategie bereits veranschlagt waren, als Gesamtrahmen ansehen; der Türkei muss dann auch, wie es der Kollege Kuckelkorn formulierte, frisches Geld, also zusätzliches Geld für die wirtschaftliche und soziale Kohäsion zur Verfügung gestellt werden.
Wir sind jetzt an einem Punkt angekommen, wo die in Helsinki beschlossene Strategie operationell wird, wo wir sie also tatsächlich umsetzen können.
Es macht also wenig Sinn, heute schon darüber zu reden, ob die in Helsinki beschlossene Strategie die Realitäten in der Türkei verändert hat oder nicht.
Lassen Sie mich als Letztes sagen: Wir werden die Erfolge unserer Heranführungsstrategie gegenüber der Türkei nicht daran messen, was versprochen wird; wir werden sie also nicht daran messen, was in Leitartikeln türkischer Zeitungen geschrieben wird, sondern wir werden die Erfolge dieser Strategie daran messen, was sich konkret für die Menschen in der Türkei verändert, deren Lage unter den jetzigen Umständen bedauernswert, beklagenswert, auf jeden Fall veränderungsbedürftig ist.
Lassen Sie uns also bestimmte wichtige Fragen in den Brennpunkt rücken und damit den Prozess beginnen!
Es handelt sich also um eine so genannte konstruktive Kritik.
Wir müssen uns also über unsere Verantwortung klar werden.
Wir brauchen für den wirtschaftlich attraktivsten Raum der Welt höchste Effizienz unserer Wirtschaft, und wir brauchen gleichzeitig die humane Orientierung, also die soziale Marktwirtschaft.
Der Berichterstatter Bullmann vermittelt also eine Vielzahl von Definitionen über wichtige Strukturindikatoren, die dann wieder Anleitung geben sollen für richtiges Handeln.
Die Problematik der Zukunft besteht also darin, mit den Daten und den neuen Fakten, die wir zur Verfügung haben, das Richtige zu tun.
Es geht also darum, den Wettbewerb der Systeme und das private Engagement zu fördern.
Wie wir gestern bereits angedeutet haben, kann die Kommission alle Kompromissänderungsanträge des Berichterstatters und des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt akzeptieren, die in diesem Ausschuss bereits gebilligt wurden, also Änderungsanträge 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 14 und 15. Die Kommission hat jedoch Bedenken im Hinblick auf einige der anderen Änderungsanträge, die im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt verabschiedet wurden, und kann daher den Änderungsanträgen 2, 4, 11, 12 und 13 nicht zustimmen.
Der Hintergrund ist prinzipieller Art und ziemlich wichtig, da sich der Richtlinienentwurf auf Artikel 95 beruft, also eine Binnenmarktrichtlinie, während das überwiegende Ziel der Richtlinie gesundheitspolitischer Art ist, weshalb der Entwurf rechtlich einer anderen Stelle des Vertrags zuzuordnen ist, nämlich Artikel 152.
Ich sehe hier also kein Problem; dies ist das erste Mal, dass ein solches auftaucht.
Wir sind aber enttäuscht, dass das BAT, also best available technique, nicht in diesem Bericht enthalten ist und auch sehr enttäuscht, dass es in den großen Fraktionen dafür keine Unterstützung gab, denn mit best available technique hätten wir einen weiteren Anreiz für die Unternehmen geschaffen, auch wirklich die bestverfügbare Technik zu nutzen.
Es besteht also kein Grund, die Meldepflicht nicht in allen Mitgliedstaten gleichermaßen schnell einzuführen.
Dies rührt nicht etwa daher, dass wir das Wirken dieses Gremiums mit Wohlwollen betrachten - Sie wissen ja, wie wir über den europäischen Aufbau im Allgemeinen und diese Institution im Besonderen denken -, aber wir müssen die Bemühungen der Kommission anerkennen: vorherige Anhörung der Nutzer und Industriebetriebe, Kosten-Nutzen-Analyse, Streben nach wirtschaftlichem und technischem Realismus, alles in allem also ein Vorgehen, auf das wir bei der Vielzahl der hier behandelten Dossiers nur recht selten stoßen.
Um dieses Problem zu lösen, müssten verbindliche Maßnahmen gegenüber denjenigen ergriffen werden, von denen die Lösung abhängt, also gegenüber den großen Industrie- und Finanzkonzernen.
Warum sollten wir diesem Land also einen finanziellen Status zuerkennen, der nicht seinem tatsächlichen Status entspricht?
Diese Spitzenposition möchte es also nicht über Europe Incorporated mit Megaunternehmen erreichen, sondern vielmehr mit Hilfe der KMU.
Aber selbstverständlich überprüfen wir in diesem Zusammenhang sämtliche EIB-Orientierungen, also zum Beitritt, zu Kyoto und vor allem zur Förderung der KMU.
Des Weiteren läuft derzeit auch die Bewertung der Globaldarlehen, also der Darlehen, die wir Vermittlerbanken zur Verfügung stellen, die diese dann an KMU oder lokale Gebietskörperschaften ausreichen.
Der Ratsvorsitz ist also noch nicht anwesend, er wird aber so schnell wie möglich zu uns kommen.
Wir sprechen also von einer nach Göteborg eröffneten Möglichkeit, die sich zweifellos in den künftigen Debatten widerspiegeln wird.
Abschließend möchte ich noch auf eine Frage im Zusammenhang mit der nahen Zukunft der Union, also der Erweiterung, zu sprechen kommen.
Die Arbeitnehmer sollten meines Erachtens also weitaus mehr Entscheidungsfreiheit haben, wodurch die Arbeitsmobilität gefördert und erweitert würde.
Dies ist also nicht der günstigste Augenblick, um grundlegende Änderungen durchzuführen, wiewohl diese - wie wir ja alle ganz genau wissen - dringend erforderlich sind.
Hier geht es also nicht nur um eine Wertung schlechthin, sondern um eine Wertung der Verantwortung von Regierungsbehörden in der Europäischen Union für den Tod von Immigranten.
Entspricht es den Tatsachen, dass die EU für friedenserzwingende Einsätze ein UN-Mandat, also einen positiven Beschluss der UN benötigt?
Lassen Sie mich außerdem noch eine weitere Tatsache unterstreichen, die Ihnen, Herr Schmid, gut bekannt ist. Bei allen im Rahmen der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik ergriffenen Maßnahmen handelt es sich zudem um eine Form der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit, die also voraussetzt, dass zunächst einmal Einigkeit unter den Mitgliedstaaten herrschen muss.
Plant der Rat also mit Blick auf diese Empfehlung eine Initiative zu ergreifen?
Lassen Sie mich also versuchen, sie in einigen Worten zusammenzufassen:
Es ist also ratsam, die Türkei mit einzubeziehen, während die Diskussionen bezüglich der anderen in meiner Frage angesprochenen Aspekte an anderer Stelle geführt wird.
Es wird also unmöglich, das schwedische Grundrecht auf Meinungsfreiheit und Akteneinsicht in Bezug auf ein solches Dokument auszuüben.
Es geht also darum, je nach Ratsformation die verschiedenen Strategien des Rates zusammenzuführen, die nach den Vorlagen von Cardiff erarbeitet wurden.
Diese Grundsätze werden also im Rahmen der Verhandlungen zum Verkehrskapitel mit dem jeweiligen Beitrittskandidaten erörtert.
Und heute liegt dem Parlament also formell das Ergebnis der zweiten Lesung vor.
Macau ist seit Dezember 1999, also seit gut einem Jahr, kein Sondergebiet unter der - nebenbei bemerkt 450 Jahre lang friedlichen und harmonischen - Verwaltung Portugals mehr. Es ist jetzt eine im Rahmen der chinesischen Formel "ein Land - zwei Systeme " in die Volksrepublik China integrierte Sonderverwaltungsregion.
Das Abkommen wird also nur dann ein Meilenstein sein, wenn sich dadurch die Lebensbedingungen für die überwiegende Mehrheit der Mexikanerinnen und Mexikaner verbessern.
Es wird also noch mehr skrupellose Akteure und dadurch mehr Unfälle wie in Dover geben.
Die Initiativen der Französischen Republik zur illegalen Einwanderung müssen also gebilligt, umgesetzt und verstärkt werden.
Diese Regelung gilt also bis zum 30. April 2004, aber gerade Anfang 2004 soll eine Regierungskonferenz stattfinden, die sich vor allem mit der Kompetenzverteilung zwischen der Union und ihren Mitgliedstaaten befassen wird.
Deshalb bin ich erstaunt - ich würde nicht sagen, dass ich schockiert bin, denn das ist ein sehr hartes Wort -, also ich bin erstaunt, dass der Herr Abgeordnete Georges Berthu in einer Mitteilung der Kommission, die sich mit dem Thema legale Einwanderung befasst, lediglich einen Absatz über die illegale Einwanderung entdeckt hat und beispielsweise nicht gesehen hat, dass die Kommission zwei Vorschläge für einen Rahmenbeschluss unterbreitet hat, einen zur Unterbindung des Menschenhandels mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung, insbesondere zum Verbot der Pädopornographie im Internet, und dass es ihm entgangen ist, dass die Kommission einen Vorschlag für einen Rahmenbeschluss zur Unterbindung des Menschenhandels mit dem Ziel der wirtschaftlichen Ausbeutung, d. h. zur Förderung der illegalen Beschäftigung vorgelegt hat.
Das erste betrifft die Rechtsgrundlage, also keine untergeordnete Frage.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, dieses Parlament also, besitzt nämlich die Mitentscheidungsbefugnis im Bereich der europäischen Forschung.
Wir fordern also im Grunde genommen die volle Mitbestimmung bei der Kernfusionsforschung sowie eine Aussage darüber, in welche Richtung diese gehen soll.
Deshalb glaube ich, dass der BSE-Bereich, also Biotechnologie- und Genforschung, ein wichtiger zentraler Punkt ist, und als Mitglied des Haushaltsausschusses trete ich sogar dafür ein, dass wir umgehend eine Sonderdotierung für Forschung im BSE-Bereich vorsehen, denn ich glaube, dass wir in der Forschung den einzig wirklich wichtigen Beitrag dazu leisten können, dieses Problem zu lösen und auf den Punkt zu bringen.
Es geht also um ein Erzeugnis, hinsichtlich dessen in der Europäischen Union ein beträchtliches Defizit besteht, denn der Bedarf wird nur zu 35 % durch die Gemeinschaftsproduktion gedeckt.
Wir halten es also für notwendig, dass das Europäische Parlament sich der Forderung anschließt, die Erzeuger zu unterstützen.
Wenn wir uns also mit der Baumwollerzeugung beschäftigen, müssen wir uns beide Aspekte vergegenwärtigen.
Die Produktion wird also entscheidend von der geringen Größe der Betriebe und den für diese Kultur zu berücksichtigenden bodenkundlichen Voraussetzungen geprägt.
Neben der Kostenexplosion, die sich daraus ergibt, könnte das einen Produktionsanstieg von 60 %, also um 900 000 t bedeuten, mit den Folgen, die ich schon vorher beschrieben habe.
Bleibt also der Änderungsantrag Nr. 2, der im Prinzip darauf abzielt, einen Textfehler im spanischen Text zu berichtigen.
Ausländer, die illegal in das Hoheitsgebiet eines Mitgliedstaates einreisen, würden also keinerlei strafbare Handlung begehen (Artikel 2, Änderung 9)?
Ich träumte also von Venus, wie sie dem zauberhaften See auf Kreta entstieg und rief: "Fatuzzo, Fatuzzo! "
Auch ich möchte ein Baumwollkleid haben, also stimme für den Bericht Korakas, damit in Griechenland mehr Baumwolle angebaut wird! "
Daran scheint nichts Schockierendes zu sein, schließlich importieren wir auch Autos, Obst, Gemüse usw. Warum also nicht auch Baumwolle?
Sie müssen wissen, Herr Präsident, dass meine Tochter Elisabetta ein kleines Haustier, genauer gesagt ein Meerschweinchen, also ein Nagetier, namens Schumi besitzt.
Die Demokratie gebietet, dass nicht das Leben von Millionen dem Diktat einiger Industriemagnaten unterworfen wird: man muss also all diese Entlassungen untersagen.
Man muss die Logik also umkehren und die Millionen gewonnene Stunden anders verteilen: sofortige drastische Reduzierung der Arbeitszeit auf 32 Stunden ohne Lohneinbuße oder Flexibilisierung mit entsprechenden Neueinstellungen, die aus den Profiten finanziert werden!
Herr Präsident, gestern Abend, also am Abend des Valentinstages, suchte ich mit Freunden ein freies Restaurant, was uns jedoch nicht gelang, weil alle Gaststätten gefüllt waren, sicherlich mit Verliebten, die den Valentinstag feierten.
So sind also das zufällige Zusammentreffen des Besuchs mit den Veränderungen in Belgrad und unsere eigene zufällige Begegnung in höchstem Maße nutzbringend und entscheidend, und dabei sollten wir helfen.
Es gibt also kein anwendbares Amnestiegesetz, es genügt, diese 700 Personen von Belgrad nach Pristina im Kosovo zu überstellen.
Ich bitte Sie also im Namen meiner Fraktion, sie zu unterstützen, damit das Europäische Parlament seiner Stimme in dieser gequälten Region der Welt Gehör verschaffen kann.
Angesichts des Ausmaßes der Überschwemmungen, die unser Land in diesem Winter heimgesucht haben - und wir hoffen, dass sie vorbei sind, denn das schlechte Wetter hält nach wie vor an - , also wir müssen die Raumordnung wieder thematisieren und auch die Notwendigkeit, auf das Gleichgewicht der Ökosysteme zu achten. Auch hier bitte ich um die Unterstützung des Dialogs mit anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Zwölf Mitgliedsländer haben jetzt einen gemeinsamen Markt mit einer gemeinsamen Währung, also im eigentlichen Sinne einen Heimatmarkt.
Irland ist dabei, diese auf unter 40 % zurückzuführen, ist also hier ebenfalls Vorbild für andere Mitgliedsländer der Europäischen Union.
Wettbewerb und Währungsstabilität sind also auf der Seite der Europäischen Union.
Die Anpassungen durch den Markt werden also durch administrative und zentralisierte Anpassungen ersetzt.
Der Prozess des Zwangs ist also noch längst nicht beendet.
Diejenigen, die also sagen, dass Irland durch Zuwendungen von Europa gewachsen sei, übertreiben.
Das war also die letzte Erklärung dieser Sitzungsperiode, denn die Tagesordnung ist erschöpft.
In wenigen Monaten müssen wir also unser grundlegendes Ziel erreicht haben, d. h. die Kommission muss künftig ein vorbildlicher Arbeitgeber sein, der wettbewerbsorientierte Bedingungen bietet, um hochqualifizierte Kräfte für die europäischen Institutionen zu gewinnen, und der es seinem Personal ermöglicht, ein Höchstmaß an Effizienz, Professionalität und Verantwortungsbewusstsein zu entfalten.
Im Allgemeinen geht man davon aus, dass die Verhandlungen zu den Einzelheiten der Änderungsanträge zum Beamtenstatut und dem Paket der Dienst- und Versorgungsbezüge etwa ein Jahr, also nahezu das gesamte Jahr 2002, in Anspruch nehmen werden.
Wir erwarten, dass uns in wenigen Monaten, also noch vor dem Sommer, der endgültige Bezugsrahmen vorliegen wird und wir dann in der anschließenden Phase die einzelnen Kapitel anwenden können.
Gestatten Sie mir also, sie zu verlesen und vom Parlament eine Stellungnahme zu fordern...
Ich bin also dafür, auch wenn ich die Kollegen, die diesen Nachtrags- und Berichtigungshaushalt rundweg ablehnen wollen, durchaus verstehen kann.
Dieser Nachtragshaushalt wird also auf keinen Fall ausreichen, um sämtliche Krisen bewältigen zu können.
Wenn wir also Fairness garantieren wollen, ist es wichtig, dasselbe Verhältnis zu haben.
Wir müssen also die Probleme der Reform der Agrarpolitik und die unmittelbar anstehenden Probleme genau auseinander halten.
Am Tag darauf, also am 21. Februar, billigte die Kommission auf ihrer Sitzung eine Entscheidung zu Schutzmaßnahmen.
Ein zweiter Punkt: In einer deutschen Zeitung mit vielen großen bunten Bildern und hoher Auflage steht heute auf der ersten Seite: MKS, also Maul- und Klauenseuche, ist auf den Menschen übertragbar.
Was die Entschädigung anbelangt, so gilt hier, wir können nur im Rahmen der Vorschriften entschädigen, also keine Produktionsverluste.
Im Zuge der Revision des gegenwärtigen ordnungspolitischen Rahmens für den europäischen Telekommunikationssektor, der heute vom Europäischen Parlament geprüft wird, sollen also die allgemeinen Ziele formuliert werden, aus denen sich die ordnungspolitischen Grundsätze im neuen Bezugsrahmen ergeben; in der Praxis soll der Telekommunikationsmarkt von einer Phase der Liberalisierung des Marktes zu einer Phase des effektiven Wettbewerbs übergehen.
Die Ziele des elektronischen Europas und der Zivilgesellschaft werden also nicht umgesetzt, ohne dass die Netzdienste den Menschen helfen, Verbindungen zu schaffen und sich untereinander zu organisieren.
Je größer der Markt und je stärker der Konzern, desto effizienter kann er mit den kleineren und neuen auf den Markt strebenden Unternehmen konkurrieren, also auf diesen anderen Märkten.
Künftig müssen Netzbetreiber oder Anbieter von Kommunikationsdiensten keine Einzelgenehmigungen mehr einholen, also nicht vorab bei einer Behörde um Erlaubnis fragen, bevor sie ihre Leistungen anbieten.
Dem Vorschlag liegt also ein rein kommerzieller Ansatz zugrunde, und er zielt ausschließlich auf die Infrastruktur ab.
Die Frage war also nicht mehr, ob liberalisiert wird, sondern lediglich wie.
Um diese Debatte über die Art der Regulierung geht es also, und nicht um das Ziel eines gesamteuropäischen Marktes.
Von Seiten der ungeordneten nationalen Regulierung ist also nicht viel zu erwarten, aber von den Wettbewerbsregeln, auch wenn die Kommission z. B. einen Schritt hin zu einem Konzept des relevanten Marktes gemacht hat, den der Rat nicht übernommen hat, und wir - vielleicht bewegt sich die Kommission nicht in diese Richtung - diese Fragen mit der Entwicklung des Universaldienstes, die Probleme der Einsparungen von Investitionen, der gemeinsamen Nutzung von Netzen behandeln müssen, damit die Kosten sinken.
Da es unmöglich ist, einen vollständigen Bericht über eine so komplexe Arbeit zu liefern, möchte ich lediglich erwähnen, dass sich die Situation der Armen heute im Vergleich zu 1960, also nach 40 Jahren, verschlechtert hat; dass die Einschulungsquote gesunken ist und dass es nicht möglich ist, auf die individuelle Größe, auf die Person bzw. auf den Einzelnen einzugehen, sondern dass die weltweite Armutssituation im Ganzen statistisch und wirtschaftlich bewertet wird.
Es darf also nicht so sein, dass sich Europa den Mitgliedstaaten anschließt bzw. die Mitgliedstaaten Europa folgen.
Trotzdem haben wir gerade die äußerst peinliche Situation erlebt, dass die EU in dem Abkommen, das alle Waren außer Waffen umfasst, den freien Zugang für Zucker bis zum Jahr 2009 verschiebt. Auch die Öffnung ihrer Märkte für Reis und Bananen wurde verschoben, also für die wichtigsten Exportwaren der 48 ärmsten Länder der Welt.
Die Bekämpfung der Armut war also keineswegs erfolgreich.
Es ist also gut, dass wir die G7 haben.
Es bewegt sich also etwas, und einige größere Länder sind sogar bemüht, den Prozentsatz zu überbieten.
Es beinhaltet einige sehr sinnvolle Vorstellungen in Richtung auf eine Öffnung für verstärkte Staffelpreise und auch auf eine Öffnung für Ausschreibungen und weltweite Lieferungen von Nicht-OECD-Unternehmen zum Beispiel aus Brasilien, Indien, Südafrika und China, die sich also an Ausschreibungen zu allen unseren wichtigen Vorhaben im Zusammenhang mit Malaria, Tbc und AIDS beteiligen können.
In gewisser Hinsicht kommt das also zur rechten Zeit.
Vor uns liegen also tonnenweise Arbeit und viele politische Herausforderungen, um den Kurs unserer Tätigkeit in diesem Bereich in den kommenden Monaten und Jahren zu korrigieren.
Es gibt also exzessive Fangaktivitäten, und insbesondere die Fänge von Jungfischen müssen kontrolliert werden.
Damit könnten einerseits die jetzigen Vorschläge umgehend umgesetzt werden, andererseits würde ich Ihnen aber auch gerne zusagen, bis zum 1. Oktober 2001, also bis zum 1. Oktober dieses Jahres, einen neuen Vorschlag zur Umsetzung der zuletzt in den internationalen Thunfischorganisationen beschlossenen Maßnahmen vorzulegen.
Aus diesem Grund muss ich die Änderungsanträge 1 bis 7 zum jetzigen Zeitpunkt - also hier geht es, wie gesagt, um die prozedurale Frage und um den Zeitpunkt - ablehnen.
Der Irak hat sich also nicht an die Resolution des UN-Sicherheitsrats gehalten, worauf, wenn ich mich recht erinnere, in der Entschließung des Europäischen Parlaments vom April vergangenen Jahres hingewiesen wurde.
Wir brauchen also eine Informationspolitik, die der Aufklärung der Iraker dient, damit sie endlich dieses Regime stürzen können.
Es wäre also sehr zweckmäßig, auf die Schritte Acht zu geben, welche die neue US-Administration diesbezüglich möglicherweise unternimmt.
Schaffen wir also nicht neue Hindernisse, wo es gar keine gibt.
In Bezug auf die Agrarpolitik gibt es also in der Sache keine Differenzen.
Den NRB kommt in diesem Rahmen also eine wichtige Aufgabe zu.
Warum fordern wir also nicht eine eurobaltische oder euronordische Bürgerschaft und so weiter?
Warum also verfahren wir nicht ebenso wie Chile?
Die Konferenz der Präsidenten hat sich also mit dieser Frage durchaus auseinander gesetzt.
Wir schlagen also zwei Fliegen mit einer Klappe.
Wir können also nicht, wie von einigen vorgeschlagen, den Monat September und den Bericht des nichtständigen Ausschusses abwarten, um über die Sache zu diskutieren.
Es geht hier also nicht nur um Spanien; in Italien, Frankreich und Portugal gibt es ähnliche Projekte.
Es handelt sich also um eine Entscheidung des Präsidenten bzw. der Präsidentin des Europäischen Parlaments. Dies setzt voraus, dass er bzw. sie sich davon überzeugen muss, dass der Antrag zulässig ist.
Es handelt sich hier also nicht um eine Rechtsfrage auf europäischer Ebene. Sondern es ist Sache der Regierung und nicht, wie ich meine, des Europäischen Parlaments oder des Rechtsdienstes des Europäischen Parlaments, zu entscheiden, ob in einem Land die Gerichte oder die Regierung zuständig sind.
Heute wollen wir also diesem Auftrag gerecht werden und mit unseren Empfehlungen zur "Built-in"Agenda der WTO rechtzeitig unsere Position für die Bürger Europas deutlich machen.
Dieser Bericht über die "Built-in"Agenda soll nur die Thematik der drei Bereiche, also nicht das Gesamtpaket behandeln.
Wenn wir also die multifunktionale Rolle der Landwirtschaft bekräftigen, dann muss dieses Primat auch den kompromisslosen Schutz der Volksgesundheit und den Schutz und die Verteidigung der Verbraucher einschließen.
Ich sage also ja zu einer Entwicklung des Handels, der mit der Förderung der Daseinsvorsorge vereinbar ist oder diese begünstigt.
Die Verhandlungen über Landwirtschaft, Dienstleistungen und bestimmte Aspekte des geistigen Eigentums, die man unter diesem Begriff der "Built-in "Agenda zusammenfasst, waren bereits für die Uruguay-Runde vorgesehen, sind also juristisch betrachtet vom Scheitern der allgemeinen Verhandlungen in Seattle nicht betroffen.
Hier also scheint man stillschweigend zu akzeptieren, dass in separaten Gesprächen weiterverhandelt wird.
Das also ist der derzeitige Stand der Dinge.
Wir halten auf internationaler Ebene das SPS-Übereinkommen - Schutz der öffentlichen Gesundheit und Pflanzenschutz - in seiner jetzigen Form für angemessen; es muss also nicht neu verhandelt werden.
Drittens, und hier antworte ich Frau Fiebiger und Herrn Herzog, sehen wir durchaus, dass Verhandlungen über Dienstleistungen Konsequenzen auf den öffentlichen Sektor haben. Wir sind also völlig mit Ihrer Empfehlung einig, den besonderen Charakter öffentlicher Dienstleistungen zu berücksichtigen.
Was unsere internen Verfahren anlangt, haben wir, wie Sie wissen, in Nizza auf verlorenem Posten gekämpft und die Schlacht verloren. Wir sind also wieder beim Geist der Rahmenvereinbarung über die Beziehungen zwischen Parlament und Kommission, der wir im Juli 2000 zugestimmt hatten, angelangt.
Herr Präsident! Auch nach Meinung des Haushaltsausschusses muss die aktuelle Zuckermarktordnung um fünf Jahre, also für die Laufzeit der geltenden Finanziellen Vorausschau, verlängert werden.
Wir bedanken uns also und unterstützen den Bericht von Herrn Daul.
Was wir also brauchen, sind ernsthafte, gut durchdachte Reformen.
Wir haben mehrfach im Ausschuss darüber diskutiert, und am 14. April letzten Jahres, also vor nunmehr einem Jahr, hat Frau Kommissarin Reding angekündigt, sie werde eine Mitteilung, ein Projekt, eine Strategie vorlegen; bisher ist jedoch gar nichts geschehen.
Wir warten also schon ewig auf die Mitteilung, und ich bin gespannt, wann sie denn kommt.
Wir brauchen also positive Aussagen, kraftvolle Anstrengungen und überzeugendes Umsetzen unseres Schiffbaustandards und unseres intelligenten maritimen Know-hows.
Zwischen der Einhaltung der Flüchtlingskonvention einerseits und der Bekämpfung der Kriminalität andererseits muss also eine Balance hergestellt werden.
Wenn wir uns also auch darin einig sind, dass wir ideologiefrei diskutieren wollen, und wissen, dass illegale Zuwanderung eigentlich nie vollständig verhindert werden kann - also egal, was wird, es wird immer wieder illegale Zuwanderung geben -, dann müssen wir natürlich auch zugeben, dass wir allein mit Strafmaßnahmen für Beförderungsunternehmen letztendlich sehr wenig erreichen können.
Ein letzter Punkt, der mich sehr skeptisch gemacht hat, ist, dass zu der Zeit, als es noch die DDR und die BRD gab, zwei Deutschlands, in den 70er Jahren, das höchste deutsche Gericht einmal einen Beschluss gefasst und gesagt hat, dass Schleusungen legitim sind, also dasselbe, was ich Ihnen jetzt gerade gesagt habe, und dass es sogar legitim ist, Geld dafür zu verlangen.
Ich muss also befürchten, dass das ganze Thema instrumentalisiert wird, dass man sich nicht traut, gegen die Flüchtlinge und gegen die Illegalisierten vorzugehen, und deswegen neue Opfer braucht.
Dieser Aspekt tritt also gleichzeitig mit den übrigen Teilen der Regelung in Kraft.
Dabei denke ich zunächst an den Zusammenhang mit der Flüchtlingskonvention, vor allem mit deren wichtigstem Grundsatz, dem Non-Refoulement-Gebot, dem Grundsatz also, dem zufolge Flüchtlinge nicht ohne weiteres zurückgeschickt werden dürfen.
Es geht also nicht um das Auferlegen einer familienrechtlichen Bestimmung, sondern um die Gleichbehandlung in einem Mitgliedstaat.
Der erste besteht nur aus gutem Willen und Politik, beim zweiten Entwurf sind dann die Juristen darüber hergegangen und haben aus dem ganzen Unternehmen etwas gemacht, was man mit einigem Recht als eine Gesetzesinitiative bezeichnen kann, also die Veränderung der gesetzgeberischen Qualität von der ersten zur zweiten Initiative ist beträchtlich.
So diskutieren wir also immer wieder über Fragen, die nie unter Dach und Fach gebracht werden oder erneut geprüft werden müssen, weil es dem Rat nie gelingen wird, seine endgültigen Schlussfolgerungen zu formulieren.
Die Initiative der Französischen Republik zur gegenseitigen Anerkennung von Entscheidungen über die Rückführung verdient es also angenommen zu werden.
Das Beste, was der Rat tun kann, besteht also darin, der Kommission die Vollmacht zu erteilen, im Sinne des Tampere-Prozesses die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, damit wir so bald als möglich einvernehmlich zu einer gemeinsamen Einwanderungspolitik gelangen, die für alle anstehenden Fragen eine gerechte Lösung findet und auf unsere gemeinsamen europäischen humanistischen Werte und unsere demokratischen Traditionen gegründet ist.
Alles in allem geht es also um ein Informationsnetz, ein Netz zum Austausch bewährter Praktiken, und ganz sicher nicht darum, anstelle der Mitgliedstaaten die sicherheitspolitischen Grundsatzentscheidungen zu treffen, die selbstverständlich der Zuständigkeit der einzelnen Staaten und somit der nationalen Parlamente und Regierungen unterliegen.
Der Vorschlag dient also nicht dazu, gemeinschaftliche Normen zur Abschiebung festzulegen.
Dass nur 5 %, also etwa 75 000 Versandstücke, dem Kernbrennstoffkreislauf zuzurechnen sind, sagt nur etwas über die Quantität, nichts aber über die Qualität des Gefährdungspotentials aus.
Darum freue ich mich über den Kompromiss, doch frage ich Sie jetzt einmal, ob Sie, ganz abgesehen von denen, die aus den unterschiedlichsten Gründen die Gewinner bei diesem Kompromiss sind - junge Sportler, kleine Vereine, große Vereine -, nicht befürchten, dass dieser Kompromiss mit seiner unterschiedlichen Behandlung von Sportlern bis 28 und darüber, diese Verletzung des Gleichheitsgrundsatzes nicht dazu führen könnte, dass es am Ende noch mehr "Bosmänner " gibt, das heißt also, dass die ordentlichen Gerichte dazu eine andere Auffassung vertreten als dieser Kompromiss.
Diesbezüglich ist also der Wert des Spielers und nicht der in seine Ausbildung investierte Geldbetrag maßgeblich.
Somit wird es also dieses zwei Elemente umfassende Transfersystem für ausbildende Vereine geben.
Es wird nun also auch Sanktionen gegen Vereine sowie gegen Vermittler geben, die Spieler dazu anstiften, ihren Verein zu verlassen und damit die Beständigkeit der Verträge untergraben.
Wie viele meiner Kollegen würde mich interessieren, mit welchen Auswirkungen die Vereine in Nordwestengland, also in der Heimat des Fußballs, zu rechnen haben.
Wir haben also den Besonderheiten des Sports in der Tat stets Rechnung getragen.
Das alles wird uns also dazu dienen, bei den anderen Sportgremien, bei den anderen Sportarten darauf hinzuarbeiten, dass diese im gleichen Sinne tätig werden.
Es ist also Sache der Richter des in Luxemburg ansässigen Gerichtshofs, sich eine Meinung zu bilden.
Lassen Sie uns also gemeinsam kontrollieren, wie das vor Ort läuft!
Das ist nämlich die Tendenz, zu außergerichtlichen Streiterledigungsverfahren überzugehen, also nicht mehr zu den Gerichten zu gehen, sondern sich neutrale Schiedsrichter zu besorgen, sich irgendwelchen Schiedsstellen zu unterwerfen.
Wir müssen die Mitgliedstaaten also weiterhin unter Druck setzen.
Hinsichtlich der Frage der Arbeitsfähigkeit von OLAF oder auch der Tätigkeiten und Erfolge, die bisher nachzuweisen sind, sage ich, dass die Aufdeckung der Betrügereien, die wir jetzt als Butter Case bezeichnen, also die Butterpanschereien, mit ein Erfolg von OLAF ist.
Aus diesem Grunde - wir hatten bereits auch hier in diesem Hohem Hause die Gelegenheit, darüber zu sprechen - wird die Kommission jetzt einen Richtlinienvorschlag vorlegen, um eben die Inhalte dieser Konvention in eine Richtlinie zu transferieren, das heißt also die Mitgliedstaaten stärker zu zwingen, eine einheitliche Definition des Betrugstatbestandes zu Lasten der europäischen Interessen in ihr nationales Recht aufzunehmen.
Falls wir uns hierauf einigen, falls wir also zum ursprünglichen Vorschlag der Kommission zurückkehren, dann wäre eine Umsetzung in nationales Recht sehr schwierig, wenn nicht unmöglich.
Ihre Bedenken werden also von der Kommission geteilt.
Was also die Vereinfachung der Berichtspflicht angeht, so ist die Kommission einen Schritt vorangekommen.
Die Damen und Herren Abgeordneten können also sicher sein, dass wir ihre Bedenken teilen.
Es kommt also darauf an, den Sozialfonds, die Beschäftigungsstrategie, einschließlich ihrer Finanzierung, mit den europäischen und den einzelstaatlichen - in diesem Falle den spanischen - Rechtsvorschriften zu kombinieren.
Wir müssen also die richtige Mischung finden und das Problem dann anpacken.
Wir müssen jetzt also eine Lösung für beide Probleme finden. Wir müssen die Wettbewerbsfähigkeit unserer Unternehmen fördern und gleichzeitig versuchen, die Auswirkungen dieser Übernahmen auf unsere Gesellschaft abzufedern.
Können sie sich vorstellen, dass wir uns schon vorab im Prinzip negative Übergangsfristen überlegen, dass wir jetzt mit bilateralen Abkommen zwischen den Ländern damit beginnen, die Probleme schon vorzeitig zu lösen und dafür ein Anreizsystem zu entwickeln, dass wir uns also in den Kernbereichen, die wir ja heute schon kennen und die ja laufend erwähnt werden, ein Anreizsystem überlegen, wie wir schon im Vorgriff, also vor dem Beitritt, diese Probleme einer Lösung zuführen können?
Wir haben auch nicht genug Geld, um die Instrumente der Massenkommunikation für uns in Anspruch nehmen zu können - also wir können keine Anzeigen kaufen und wir können keine Fernsehspots schreiben -, so dass es ganz logisch ist, dass wir die in den Gesellschaften vorhandenen Kommunikationsstrukturen sozusagen als Transportmittel für unsere Botschaft benutzen.
Die Kommission wird also am Ende des Europäischen Jahres der Sprachen Schlussfolgerungen aus all diesen Aktivitäten ziehen, um festzulegen, welche Initiativen zum Erhalt der sprachlichen Vielfalt in Europa eingeleitet werden können.
Sie können mir also glauben, dass ich als Luxemburgerin mich für die Sprachenvielfalt in Europa einsetzen werde, dafür, dass alle Sprachen geachtet werden und dass all diese Sprachen weiterhin unterrichtet werden können.
Das Konzept umfasst also die Sprache des Nachbarn, die Muttersprache +2, wobei auch die Regionalsprachen Berücksichtigung finden sollen.
Ich möchte also gern wissen, wie der Stand ist.
Ich nehme also Ihre Einladung grundsätzlich an, kann Ihnen aber zum heutigen Zeitpunkt noch kein genaues Datum nennen.
Was nun die zum Ende des Jahres durchgeführten Maßnahmen betrifft, so müssen sämtliche Strukturfondsinterventionen normalerweise mit den Gemeinschaftspolitiken im Einklang stehen, also auch den geltenden Rechtsvorschriften entsprechen, insbesondere im Bereich des Umweltschutzes.
Die vom Umweltausschuss vorgeschlagenen Werte, die für die vorhandenen Anlagen zwischen 1 200 und 300 betragen, sind also keineswegs zu streng.
Ziel dieser Überprüfung ist eine bessere Lenkung des Prozesses in Richtung auf das Jahr 2010, also festzustellen, ob wir uns auf dem richtigen Weg befinden und was zu tun ist, damit die Ziele erreicht werden können.
Diesbezüglich stimme ich also mit den Ansichten von Herrn Davies überein.
Eine Verzögerung bei der Entscheidung über diese Richtlinie und damit die Notwendigkeit langwieriger Vermittlungsverfahren - also ein Pokerspiel, von dem hier die Rede war - wäre sicher eine schlechte Alternative für die Umwelt. Außerdem erbrächten strengere Grenzwerte in der Gegenüberstellung mit dem erforderlichen Kostenaufwand nur einen geringen Nutzen.
Ich fürchte also, wir haben uns gewissermaßen auf die zweite Wahl geeinigt.
Das würde bedeuten, dass Herr Davies und ich, falls wir verschont bleiben und die Maul- und Klauenseuche, BSE und alles, was das Vereinigte Königreich sonst noch heimsucht, überleben, dass wir dann also in der Lage wären, auf eine Richtlinie hinzuarbeiten, wenn wir das Gefühl haben, dass uns die Empfehlung nicht weiterbringt.
Dennoch glaube ich, dass die Revisionsklausel, die Frau Jackson beschrieben hat, die wichtigste Forderung des Parlaments ist, also dass die Kommission dem Parlament nach zwei Jahren einen Bericht über die Anwendung und die Wirksamkeit dieser Empfehlung und bei eventueller Nichtwirksamkeit - was ich jetzt einmal annehme - auch einen Richtlinienvorschlag vorlegt.
Ich denke, wenn sich jemand am Vermittlungsverfahren beteiligt, dann bringt er sehr viel Zeit, Mühe und Energie auf und will eine Einigung erzielen. Das dürfte also der Mühe wert sein.
Es gibt also allen Grund, auf diese Fragen zurückzukommen.
Hier sollte man insbesondere auch an die kleinen und mittleren Betriebe denken, denn die Kosten sollten über die gesamte Lebensdauer, also Kaufpreis und Energieverbrauch, gerechnet werden.
Die Zukunft unserer Union betrifft diese Länder also bereits zum jetzigen Zeitpunkt ebenso wie die derzeitigen Mitgliedstaaten.
Sollen diese Vorbereitungen im Anschluss an die öffentliche Debatte stattfinden oder sollen sie eher gleichzeitig durchgeführt werden, also während des gesamten Prozesses, der zur Regierungskonferenz führt?
Wir sollten also meines Erachtens ab sofort die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Institutionen intensivieren, natürlich in Abstimmung mit der schwedischen und der belgischen Präsidentschaft.
Scheuen wir also nicht die Erörterung dieser vier Themen, und geben wir uns nicht mit der Behandlung allein dieser vier Punkte zufrieden.
Könnten Sie uns also bitte Ihre Beurteilung des von Ihnen erwähnten Für und Wider zukommen lassen.
Zu meiner großen Freude hat sich dieses Parlament daran erinnert, dass 2004 Wahlen stattfinden werden, dass das Parlament also nicht auf Lebenszeit gewählt ist, und dass es bestimmte Wechselwirkungen zwischen unserem Parlament und den uns vorgeschlagenen Terminen gibt.
Inhaltlich können wir feststellen, dass noch nicht viele Eisen im Feuer sind und dass man ein bisschen um den heißen Brei herumredet, also über die Rolle der nationalen Parlamente, über das Zusammenspiel zwischen letzteren und dem Europäischen Parlament, ein Thema, das wie das Monster von Loch Ness immer wiederkehrt, das uns aber noch nie besonders weit vorangebracht hat.
Meines Erachtens sollte man also nicht immer meinen, die Zivilgesellschaft mache sich weniger Gedanken als wir Mitglieder des Europäischen Parlaments.
Post-Nizza stellt also kein übliches Follow-up des Gipfels von Nizza dar, sondern bedeutet die dringende Notwendigkeit, das zu richten, was schief gelaufen ist, und zwar schnellstmöglich.
Der in Nizza angerichtete Schaden muss noch vor den nächsten Europawahlen, also bis 2003, behoben werden, denn wir dürfen uns nicht bis zu den Wahlen im Jahr 2004 mit dieser Hypothek belasten.
Wir fordern ihn also dazu auf, ebenso mutig und vertrauensvoll in die Zukunft zu blicken. Diesen Wagemut erwarten unsere Mitbürger im Hinblick auf einen neuartigen Föderalismus, zu dem uns unser Kollege Claude Desama aufgefordert hat.
Was heißt mehr Bürgernähe institutionell gesehen, also über Internet und Diskussionen in der Europaschule hinausgehend?
Dazu können wir also heute noch nicht endgültig Stellung nehmen.
Die Befürworter des Konvents müssen daher also ebenfalls den Umgang mit seinen Schwachstellen erörtern.
Lassen Sie uns also bezüglich der Zukunft Europas sowohl Methoden als auch Sachfragen diskutieren!
Je früher wir also einen Termin finden, Anfang 2004 oder möglicherweise schon Ende 2003 in Rom, Herr Leinen, desto besser für alle Beteiligten, für Sie, für uns und somit letztlich für die europäische Debatte an sich.
Wenn ich an dieser Stelle noch einmal auf die geführte Aussprache zurückkommen darf, so möchte ich Ihnen mitteilen, dass die Verantwortung für die Homepage bei der Kommission liegt, an die Sie sich also mit Ihren Hinweisen wenden können.
Wir müssen also die Qualität des von uns angestrebten Wirtschaftswachstums und nicht nur die Höhe prüfen.
Ich wurde also angerufen: "Fatuzzo, Fatuzzo! "
"Du erinnerst Dich also nur einmal im Jahr an mich? "
Die Kriminalität wird also so lange blühen und gedeihen, wie das auf der Ausbeutung des Menschen durch den Menschen gegründete sozioökonomische System existiert.
Wenn Sie also für diesen Bericht über die Zusammenarbeit zwischen den Gerichten stimmen, werde ich Ihnen stets mit noch größerer Freude zuhören. "
In Stockholm muss der Schwerpunkt also auf die Verbesserung der Qualität so genannter atypischer Arbeitsplätze, auf die Vereinbarung von Beschäftigung und Familie, auf die Umverteilung von Arbeit, auf die Strategie "gleicher Lohn für gleiche Arbeit " sowie auf die Kinderbetreuung gelegt werden.
Es geht also nicht nur um die militärische Sicherheit an den Grenzen.
Wenn Sie also Krisen verhüten und die bereits vorhandene Krise bewältigen wollen, verkünden Sie laut und deutlich, dass die UN-Resolution 1244 uneingeschränkt gilt.
Das ist vielleicht eine etwas ungewöhnliche Art für einen Ratspräsidenten, dem Parlament etwas mitzuteilen, aber ich werde es dennoch gelten lassen und gehe also davon aus, dass bezüglich des zivilen Friedenskorps jetzt etwas geschehen wird.
Ich möchte sagen, wenn ein guter Wille bei Rat und Kommission vorhanden ist, könnte dieses Rückholrecht in den Komitologiebeschluss von 1999 durch eine einfache Änderung aufgenommen werden, und zwar für den Fall, dass das Europäische Parlament der Meinung ist, dass der Wertpapierausschuss seine Befugnisse überschreitet und hier also nachgebessert werden muss, entweder indem die Kommission einen neuen Vorschlag vorlegt oder das normale Mitentscheidungsverfahren in diesem Bereich einleitet.
In diesem Fall, und selbst wenn der Europäische Wertpapierausschuss zu den vorgeschlagenen Durchführungsmaßnahmen bereits eine positive Stellungnahme abgegeben hätte, lässt der Komitologiebeschluss der Kommission immer noch die Möglichkeit, einen Legislativvorschlag auf Grundlage des EU-Vertrags, also durch Mitentscheidung, auf den Weg zu bringen.
Ich möchte mich also im voraus dafür entschuldigen, dass ich nicht bis zum Ende dieser Debatte bleiben kann.
Wenn wir uns also in erster Lesung einigen können, dann sind wir als Parlament dazu bereit, darauf zu verzichten, in der zweiten Lesung weitere Anträge zu stellen.
Wir haben also eine Methode, die wir nicht gutheißen, und in diesem Punkt sind wir gegenwärtig mit dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung vollkommen einer Meinung.
Rücken Sie also die Dinge zurecht und schlagen Sie sinnvolle Lösungen vor.
In den OECD-Ländern dagegen, also den Vereinigten Staaten, Kanada, der Europäischen Union, Australien und Neuseeland, tritt sie nur äußerst selten auf.
Die Durchführung des Schengen-Besitzstandes in den Nordischen Ländern bedeutet also keine Verpflichtung zur Mitführung eines Passes.
Es handelt sich also nicht um einen zwischenstaatlichen Ausschuss.
Es liegt also in der Hand des Parlaments, die Unterscheidung zwischen allgemeinen Grundsätzen und Durchführungsmaßnahmen zu treffen.
Das Parlament kann also im Rahmen dieses Konzepts sicher sein, dass es eine härtere Gangart anschlagen kann, wenn die nächste Bearbeitungsstufe einer Richtlinie ansteht.
Weshalb sollte die Kommission sich also über die Wünsche des Parlaments hinwegsetzen und sich nicht korrekt verhalten?
Wir haben also keine Konvergenz, sondern weitere Divergenz, d. h. eine sich vertiefende Spaltung der Gesellschaft.
Eingedenk der Tatsache, dass freie Wahlen die notwendige Voraussetzung für Demokratie sind, ist dies also die Aufgabe der Europäischen Union und des Europäischen Parlaments im Bereich der Wahlunterstützung und Wahlbeobachtung.
Deswegen, denke ich, ist es total wichtig, dass die EU sich dafür engagiert, dass gerade die digitale Spaltung zwischen Nord und Süd eingegrenzt wird, dass dazu zum Beispiel ein Programm aufgelegt wird und vor allen Dingen in den öffentlichen Zugang investiert wird, also zum Beispiel in Schulen und Bibliotheken.
Wir werden also mit voller Überzeugung für den Bericht von Herrn Martínez Martínez stimmen, weil er deutlich auf diese Schwachstellen hinweist.
. (EN) Der Vorschlag für eine Richtlinie als Neufassung der bisherigen drei Generationen von Lebensversicherungsrichtlinien ist eine Reaktion auf den Druck des Parlaments, des Rates, der Branche und der Verbraucher, also praktisch aller, die tagtäglich mit der Kompliziertheit der Versicherungsgesetzgebung der Gemeinschaft zu tun haben.
Die irreversible Thermodynamik, also kleine Veränderungen, wird uns vielleicht einen völlig neuen Weg weisen in der Energiewirtschaft.
Ich finde also, dass der Bericht zu sehr nur partiell und sogar parteiisch angelegt ist.
Sie erhalten also unmittelbar im Anschluss daran das Wort - wie es in der Geschäftsordnung festgelegt ist.
Dahin also führt die Angleichung der Sozialliberalen an den reinen Liberalismus.
Navigation wird auf Schiffen betrieben, also durften die Piraten nicht fehlen.
Benötigt wird also sehr viel Geld sowie neue Initiativen.
In diesen Diskussionen spielt die Frage der Bezahlbarkeit von Schlüsselpharmaka oft die wichtigste Rolle. Das mag auf Kosten der immer noch dringend erforderlichen Bemühungen um die Prävention, um die Stärkung des Gesundheitswesens in den Entwicklungsländern und um langfristige Lösungen der Probleme, also die Entwicklung von Impfstoffen gegen Aids oder Malaria, gehen.
Es ist also an der Zeit, dass die UN-Drogenbehörde Farbe bekennt.
Denn hinter all dem, hinter all diesen Worten, hinter dieser internationalen Sprache, die die westliche Demokratie, unsere westlichen Demokratien also, mit denselben Worten beschreibt wie das, was sich dort abspielt, steht unsere Unfähigkeit, irgendetwas zu tun.
Wir werden also den Änderungsantrag der ELDR-Fraktion unterstützen, unsere Bevölkerung und das Volk Simbabwes erwarten jedoch dringend Ergebnisse.
Kein Wunder also, dass das Staatsoberhaupt Nijasow seinem Volk ein "goldenes Zeitalter " versprach.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar! Als Vorsitzender der Delegation des Europäischen Parlaments für die Beziehungen zu den mittelasiatischen Ländern, also auch zu Turkmenistan, werde ich jede Woche über die andauernden Menschenrechtsverletzungen in Turkmenistan unterrichtet.
Dies sind also die Gründe für unsere Anfrage an die Kommission.
Verschaffen Sie uns also eine Rechtsgrundlage, wir werden dann das Übrige tun.
Der Aufnahmestaat kann also die Einschränkung der Dienstleistungen zum Schutz der Anleger lediglich in Einzelfallentscheidungen und unter Beachtung des spezifischen Verfahrens und der Liste von spezifischen Voraussetzungen vornehmen.
Die Kommission sollte sich dieser Problematik annehmen und vorschlagen, dass aufgrund des Prinzips alle Anleger, die das Schutzniveau professioneller Anleger gewählt haben, sich also für ein geringeres Schutzniveau entschieden haben, bei den grenzübergreifenden Dienstleistungen stets in den Genuss des Herkunftslandsystems kommen sollten.
Eine Richtlinie, die nur gut und sachlich ist, reicht also nicht aus.
Dieses Test- und Vermarktungsverbot, also Verkaufsverbot, aus der sechsten Änderung hat die Kommission zu einem reinen Testverbot auf dem Territorium der Europäischen Union umgewandelt.
Das bedeutet also, man kann in Zukunft sehr wohl Tierversuche durchführen, solange man möchte, allerdings ein paar Kilometer weiter.
Ja, es soll ein Vermittlungs-, also ein Verkaufsverbot, dort geben, wo bereits Alternativen evaluiert wurden.
Sagen möchte ich aber als Schattenberichterstatterin, dass ich bei allen Fraktionen dieses Parlaments eine klare Mehrheitsmeinung für das Verbot in beiden Aspekten, also sowohl der Vermarktung als auch der Versuche, vorgefunden habe.
Wir brauchen also sowohl ein Vermarktungs- als auch ein Testverbot, und zwar umgehend.
Aus all den dargelegten Gründen, lieber Herr Kommissar, pflichte ich Ihrem Bericht, d. h. dem Bericht der Kommission, der nicht aus dem Stegreif, sondern nach Anhörung eines internationalen wissenschaftlichen Ausschusses entstanden ist, bei: Ich gebe ihm also meine Zustimmung und hoffe, dass wir in diesem Parlament die Änderungsanträge, die eine Verbesserung bringen und dazu dienen sollen, endlich den ganzen Bericht unter Dach und Fach zu bringen und damit diesen Diskussionen ein Ende zu bereiten, annehmen mögen.
Wenn wir also die Einstellung von Tierversuchen anstreben, dann müssen wir auch die Interessen der Menschen berücksichtigen.
Es ist also zu begrüßen - und das gilt ohne Zweifel auch für den medizinischen Bereich -, dass wir PVC haben.
Die umweltbezogenen und die Gesundheitsprobleme im Zusammenhang mit PVC betreffen daher hauptsächlich das Vorhandensein der Additive und die Art und Weise, wie mit dem nicht mehr verwendungsfähigen PVC, also dem Abfall, umgegangen wird.
Hinsichtlich Kadmium hat die Industrie meines Wissens - und damit hätten wir das Problem also gelöst - freiwillig bereits zahlreiche zielführende Vereinbarungen getroffen.
Darauf ist also die gebührende Aufmerksamkeit zu richten.
Dies bedeutet also, dass die modernsten Unternehmen von einem Importverbot und Rechtsvorschriften in diesem Zusammenhang profitieren, da sie aufgrund ihrer umweltfreundlicheren Herstellung geschützt werden.
Es sind also spezifische Präventiv- und Schutzmaßnahmen notwendig, um die Gefährdung von Arbeitnehmern durch PVC zu vermindern.
Mein Haus hat Holzfenster, die wir alle drei Jahre streichen müssen - es treten also auch bei Holz Risiken auf, und natürlich werden einige Unternehmen, die alternative Produkte vertreiben, diese Risiken aufbauschen.
Die Schwachpunkte des Grünbuches bestehen darin, dass über Dinge gesprochen wird - über Kadmium, über Blei - also über Produkte, die eigentlich von der Industrie in der PVC-Produktion schon fast gar nicht mehr eingesetzt werden.
Das sind also Dinge, die durchaus in Betracht gezogen werden müssen, und das Grünbuch muss hier korrigiert werden.
Wichtig ist mir auch, dass in diese Betrachtung neben der ökologischen und ökonomischen auch die soziale Dimension, also die Auswirkungen auf die Arbeitsplätze, Eingang finden wird.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Ich bin sehr froh, dass es heute zu dieser Aussprache kommt, weil es im Zusammenhang mit dem Bericht über die betriebliche Altersvorsorge, also die zweite Säule, natürlich um einige Begriffsklarstellungen geht.
Was also künftig nicht ausgeführt wird, kann ganz leicht gestrichen werden.
Es ist in unseren Augen also wesentlich, und hier wende ich mich insbesondere an die Frau Kommissarin, dass der Sektor Justiz und Inneres künftig über die notwendigen Humanressourcen und Verwaltungsmittel verfügt, um den vor ihm stehenden Arbeitsberg effizient und termingemäß abarbeiten zu können.
Wir reden heute über die Leitlinien zum Haushalt. Das heißt, es geht um die Frage, welche politischen Schwerpunkte wir budgetär, also im Haushalt für das kommende Jahr festlegen wollen.
Wir kommen also im Bereich der Verwaltungsausgaben auch massiv unter Druck.
Machen wir uns also bewusst, wo gegenwärtig unsere Schwächen auf wirtschaftlichem Gebiet liegen, und versuchen wir, die Haushaltspolitik so zu gestalten, dass wir unserer Wirtschaft und unserer Entwicklung wieder Schwung verleihen.
Soweit ich das verstehe, werden wir also prüfen, wieviel die Geber bereitstellen können, bevor wir entscheiden, wie hoch der Bedarf ist.
Selbst vor dem Hintergrund dieser Feststellung dürften wir also bei unseren Bemühungen, Mittel für Rubrik 4 für das nächste Jahr zu beschaffen, nicht wieder in eine solche Lage kommen.
Wir hoffen also, dass der Rat diesem Vorschlag, zu dem sich das Parlament über den Haushaltsausschuss bereits positiv geäußert hat, grünes Licht gibt.
Wir befinden uns also in einer neuen Situation, und es ist irreführend und falsch zu behaupten, es sei kein Geld da, um etwas dagegen zu unternehmen.
Dafür brauchen wir "Access to Finance" also Zugang zur Finanzierung, insbesondere für die Kleinstbetriebe.
Da wird es dann schon nicht mehr ganz so trocken, denn es ist kein Geheimnis, dass wir als Parlament, als ein Teil der Haushaltsbehörde, selbstverständlich das volle Haushaltsrecht haben wollen, also nicht nur die Mitentscheidung über die Ausgaben-, nein auch über die Einnahmenseite.
Eine solche Börse gibt es gegenwärtig zwar noch nicht, doch wir haben die gemeinsame Währung, die europäische Flagge und das Europäische Parlament: Schreiten wir also in dieser Richtung weiter fort und setzen wir uns dafür ein, auch eine Gemeinsame Europäische Börse zu schaffen, die mit Sicherheit größere Bedeutung als die Stock Exchange in New York hätte.
Frau Präsidentin, ich habe gegen den Bericht Sacconi zur Umweltproblematik von PVC gestimmt, die also auch das getrennte Sammeln von Abfällen betrifft.
Hier setzt die Kommission nicht nur auf eigene Audits, sondern auch auf den konkreten Geldbeutel der Mitgliedstaaten, damit meine ich das Instrument der finanziellen Sanktionen, also der Kürzung von Zahlungen an die Mitgliedstaaten.
1995 wurde die Verordnung zum Schutz der finanziellen Interessen verabschiedet, die sogenannte Black List, also die Schwarze Liste, wurde eingeführt, auf die die Mitgliedstaaten solche Unternehmen setzen sollen, die grob fahrlässig oder vorsätzlich zum finanziellen Nachteil der EU gehandelt haben.
Ich glaube, das Kommissionsmitglied wird bestätigen können, dass das Gebäude für 0,5 Mio. USD gekauft und für 2,2 Mio. USD saniert wurde, also für den vierfachen Kaufpreis. Gleichzeitig hatte man ein Objekt für etwa 18 000 Dollar im Monat gemietet, was wiederum billiger war als die vorherige Bleibe der Kommission, denn es handelte sich meines Wissens um das Four Seasons Hotel.
Das liegt auf der Hand: die Fehlerquote hat sich nicht verbessert; 4,5 Mrd. EUR sind verschwunden oder wurden verschwendet; also erteilen wir keine Entlastung.
Mein lieber Kollege Freddy Blak hat einen hervorragenden Bericht geschrieben, und ich stimme ihm nur in Bezug auf seine Schlussfolgerung nicht zu, also dass Entlastung erteilt werden sollte.
Wir müssen uns von der Überzeugung leiten lassen, dass die Entlastung nicht ein Akt populistischer Verurteilung ist, sondern, da ja die Kommission durch uns eingesetzt wurde und also unser Vertrauen genießt - solange wir es ihr nicht entziehen -, Träger kollektiver Verhandlungen zwischen loyalen Partnern mit dem Ziel ist, die Haushaltführung der Union zu verbessern.
Wir werden das Grünbuch vorlegen, wir werden auch mit einer Richtlinie entsprechend der Verordnung zum Schutz der finanziellen Interessen versuchen, stärker Druck auszuüben, also wir werden das Thema in diesem Sinne am Kochen halten.
Es wurde verschiedentlich gesagt, dass es beim Haushaltsvollzug, also der Umsetzung der Beschlüsse der Haushaltsbehörde in konkrete Politik, vielfach gerade auch im Bereich der Außenpolitik noch hapert.
Herr Präsident, meines Erachtens kann also festgestellt werden, die gegenwärtige Strategie zur Bekämpfung der Maul- und Klauenseuche ist sowohl ethisch als auch wirtschaftlich im Grunde genommen nicht mehr vertretbar, und dazu hätte ich gern Ihre Stellungnahme.
Sicher zu stellen ist dabei, dass natürlich geimpfte Klauentiere und deren Produkte verkehrsfähig sind, also ohne Handelsbeschränkung vermarktet werden können.
Es ist also offenkundig notwendig, die Bedingungen für stärkere Kontrollen zu schaffen, um auf diese Weise die Ausbreitung der Maul- und Klauenseuche auch in den anderen Ländern zu vermeiden.
Jetzt heißt es also, in die Zukunft zu blicken.
Wir müssen also sämtliche Aspekte erneut prüfen, auch die menschlichen Gesichtspunkte.
Das Vereinigte Königreich, woher ich komme, hat seine Nachbarn, also Frankreich, Irland und die Niederlande rechtzeitig gewarnt, und dort hat man prompt reagiert.
Den modernen Methoden der Landwirtschaft kann man also nicht die Schuld an dieser hochansteckenden Krankheit geben, doch die Mobilität der Tiere in der heutigen Zeit stellt ein größeres Risiko dar und sorgt für eine schnellere Ausbreitung der Seuche.
Inzwischen wurde die Ausfuhr nach den USA, der Europäischen Union und alle anderen Teile der Welt eingestellt. Das ist also nicht die Antwort.
Das ist also ein Problem, das man lösen muss, aber seine Lösung setzt voraus, dass es ein grenzüberschreitendes Ausgleichssystem gibt, das den nationalen Ausgleichssystemen äquivalent ist.
Unserer Auffassung nach müssen diese Projekte also von den verschiedenen Innovations- und Forschungsstrukturen in den Regionen und auch auf nationaler Ebene geprüft werden.
Ich möchte Ihnen also erläutern, in welcher Weise wir aktiv geworden sind.
Es handelt sich also um gemeinwohlorientierte Forschungen, die, wie ich bereits vorhin sagte, vorwettbewerblich sind, so dass man dies also nicht mit Programmen für die spezielle Entwicklung von Flugzeugtypen vergleichen darf.
Es ist also völlig legitim, dass diese Forschungsprojekte in diese Perspektive eingeordnet werden.
Zusammenfassend lässt sich also sagen: Der Begriff des gültigen Personaldokuments kann so ausgelegt werden, dass alle bis jetzt von den nordischen Ländern als Identitätsnachweis akzeptierten Personaldokumente künftig bei der Anmeldung in einem Hotel vorgelegt werden können.
Somit sind also schwedische Bürger zurzeit ausgenommen von dieser Regelung, wenn sie in andere skandinavische Länder reisen.
Der Zeitpunkt meiner Abreise hängt weitgehend damit zusammen, dass ich erst heute Morgen um 5.00 Uhr aus Mazedonien zurückkehrte, also jenem Land, auf das sich diese Frage bezieht.
Ja, ich hoffe also, die KFOR wird mehr tun können.
Die Botschaft lautet also, dass wir vom gefühlsorientierten Verständnis zum Notwendigen übergehen und dass das Ziel darin besteht, diesen Menschen die uneingeschränkte Teilhabe am wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Leben zu ermöglichen.
Letzten Endes, Herr Präsident, gehören wir alle wegen der zunehmenden Invaliditätsfälle aufgrund von Verkehrs- und Arbeitsunfällen pontenziell zu dieser Personengruppe. Die Problematik betrifft also nicht nur eine bestimmte Zahl von Menschen, deren Benachteiligung vorausbestimmt ist, sondern uns alle.
In der Mitteilung der Kommission wird ebenso wie im Bericht von Frau Hermange besonderes Gewicht auf die Notwendigkeit einer horizontalen Herangehensweise an die Bedürfnisse der Menschen mit Behinderungen gelegt, auf die Notwendigkeit also, sämtliche Politikbereiche einzubeziehen und diese Dimension bei jeglichen Entscheidungen im Auge zu haben.
Wir brauchen also dringend europaweit eine solidere Datenlage und vor allem eine ganzheitliche Gesundheitsbetrachtung.
Drittens, Bekämpfung der Ursachen, die einem schlechten Gesundheitszustand zugrunde liegen und nicht nur in der Lebensweise begründet sind, sondern auch mit anderen wichtigen Faktoren in Verbindung stehen, also mit sozialen und wirtschaftlichen Faktoren, Umwelteinflüssen usw.
Es herrscht also allgemein eine Situation, die beweist, dass die Prinzipien, von denen sich die erwähnte Mitteilung von 1997 leiten ließ, nicht mehr gelten.
Im Lichte der von mir soeben dargelegten Grundsätze und unter Berücksichtigung der Tatsache, dass der Vertrag soweit neutral ist, was die Frage angeht, ob es sich um private oder öffentliche Unternehmen handelt, geht klar hervor, dass alle Beschränkungen mit dem Ziel, eine spätere Veräußerung von Mehrheitsbeteiligungen an privatisierten Unternehmen durch Investoren aus anderen Mitgliedstaaten unter dem Vorwand zu verhindern, das Kapital dieser Investoren befinde sich in unterschiedlichem Grad im Eigentum der öffentlichen Hand, nicht mit den Ausnahmen des Vertrags für den Kapitalverkehr bzw. für die Niederlassungsfreiheit ­ also den eben gerade von mir beschriebenen Ausnahmen ­ gerechtfertigt werden können.
Die Liberalisierung, also die Abschaffung der Monopole ist eine der Erfolgsgeschichten der Europäischen Union.
In diesem Referendum haben 80 % der Abstimmenden, also fast 10 Millionen Italiener, mit Ja gestimmt, d. h. sie haben, wie von uns gewünscht, die Abschaffung jener Bestimmungen gefordert, welche die Entwicklung echter Wettbewerbsbedingungen auf dem Kapitalmarkt für die privatisierten Unternehmen verhindert haben und immer noch verhindern.
Der Lissabon-Prozess wird also um die demographischen Fragen erweitert.
Diese vier Elemente werden also hinzugefügt, denn der Lissabon-Prozess befindet sich ja in der Entwicklung.
Es handelt sich hier um einen Prozess, dessen Richtung also unzweifelhaft erkennbar ist.
Soweit also zur Behandlung des Lissabon-Prozesses auf dem Gipfeltreffen.
Dies waren also die vier Fragen, die auf der internationalen Tagesordnung standen - eine Möglichkeit, auf praktische Weise, aber ohne übertriebene Gesten, eine gemeinsame Außenpolitik der Union zu manifestieren.
Der sicherste Weg aber, diese Unterstützung zu verlieren, sind leere Versprechungen. Wir müssen also die Kluft zwischen Anspruch und Wirklichkeit überwinden.
Wir brauchen also einen entwicklungspolitischen Kurswandel, um die Entwicklung dauerhafter und solidarischer zu gestalten.
Diese beiden beschäftigungspolitischen Gebiete, die also sowohl eine Erhöhung der Gesamtbeschäftigung als auch eine Senkung der Arbeitslosigkeit zum Ziel haben, hätten gut miteinander kombiniert werden können, wenn gleichzeitig eine Senkung der Normalarbeitszeit auf 35 Stunden pro Woche bzw. 6 Stunden pro Tag vorgeschlagen worden wäre.
Im selben Licht müssen wir den Wunsch Europas sehen, die Vorsitzenden aller im mazedonischen Parlament vertretenen Parteien - slawische und albanische Mazedonier also - sollten der Feierlichkeit Glanz verleihen.
Die Probleme liegen also wohl eher am anderen Ende der politischen Skala, bei den Freunden von Frau Gunilla Carlsson.
Entscheidend ist, dass die Europäische Union das ehemalige Jugoslawien, also Serbien und Mazedonien, bei der Bekämpfung der Armut, bei den Wirtschaftsreformen, die unverzichtbar sind, sowie beim Aufzeigen einer Perspektive für die Bevölkerung unterstützen kann.
Wir haben bereits Zeit verloren, also müssen wir handeln und diese Sektoren strukturieren.
Solidarität zwischen den Generationen, Solidarität innerhalb der Generation der Älteren und damit also der Schwerpunkt, die Qualität der Rentensysteme zu sichern. Darin dürften ebenso ein nicht ganz unwichtiger Auftrag und eine hohe Verantwortung für den belgischen Ratsvorsitz bestehen, selbstverständlich nachdem in Göteborg die Hausaufgaben erledigt worden sind.
Momentan befinden wir uns also mitten in diesem komplizierten Prozess und ich habe große Hoffnungen, dass wir in den Verhandlungen des Frühjahrs während der Zeit der schwedischen Ratspräsidentschaft Erfolge erreichen werden, die wir als einen Durchbruch bezeichnen können.
Die Kommission hat in Stockholm keineswegs erklärt, der gesamte Wertpapiersektor müsse, wie von einigen Mitgliedstaaten gefordert, als heikel betrachtet werden; sie hat vielmehr zugesagt, für die Fälle - und nur für die Fälle -, in denen Durchführungsmaßnahmen im Bereich der Wertpapiermärkte als besonders heikel betrachtet werden, ein Tätigwerden gegen vorherrschende Auffassungen zu vermeiden: Insbesondere wird die Kommission also fallweise entscheiden, weshalb ich auch keinen Grund dafür sehe, das gegenwärtige Gleichgewicht zwischen den Institutionen hinsichtlich der übertragenen Befugnisse zu verändern.
Wir müssen also im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens und auf der Grundlage konkreter Legislativvorschläge entscheiden.
Ich betrachtete also Herrn Trakatellis aufgrund seines bedeutsamen Berichts als das einzige Mittel zur Heilung der Krankheiten aller Unionsbürger.
Es muss also kontrolliert werden, ob sie tatsächlich den Unionsbürgern zugute kommen.
Wir können nicht alles haben: Das bedeutet also weniger Nationalstaatlichkeit und mehr Regionalpolitik sowie mehr Europa.
Ich war Gulliver-Fatuzzo, also winzig klein, und um mich herum waren Riesen.
So ist es also nur vernünftig, alle unsere Bürger auszubilden und in den Arbeitsmarkt einzugliedern, um bei der Erreichung dieses ehrgeizigen Ziels auf ein besser ausgebildetes Arbeitskräftepotenzial zurückgreifen zu können.
Der Rat muss also auf die SFOR-Verantwortlichen Druck ausüben, damit sie Karadzic festnehmen.
Das Problem liegt darin, dass sich auch in der technischen Umsetzung, also in diesen Verordnungen, die auf dieser Basis erlassen werden, oft Probleme für die Bürger verbergen können.
Wenn das Tempo und die Fähigkeit des Rates, Entscheidungen zu treffen, nicht gesteigert wird, wenn also die derzeitige Geschwindigkeit beibehalten wird, kommen wir in Laeken weit entfernt von den in Tampere gesteckten Zielen an.
Im März dieses Jahres, als das Europäische Parlament erfreulicherweise mehrere Initiativen des Rates abgelehnt hat, habe ich mich gefragt, wann uns endlich Initiativen des Rates und Richtlinienvorschläge vorgelegt werden, die ausgehend von einer weltoffenen, aufgeschlossenen und menschlichen Haltung ausgearbeitet wurden, die also nicht wie bisher von einer bloßen polizeilichen und sicherheitspolitischen Sichtweise geprägt sind.
Wann ist also endlich Schluss mit den Ausweisungen, wann kommt die Legalisierung derjenigen, die ohne Papiere auf europäischem Territorium leben, wann kommt das Wahlrecht für Nicht-EU-Bürger bei Kommunalwahlen?
Hier geht es also um unseren Arbeitskräftebedarf. Wir reden in diesem Zusammenhang viel zu wenig über Integrationspolitik, denn diese ist der springende Punkt bei der Asyl- und Flüchtlingspolitik.
Das bedeutet also, dass das Aussprechen von Geldbußen für Personen, die ohne ausreichende Papiere in die EU einreisen und hier Asyl suchen, bis nach Abschluss des Asylverfahrens verschoben wird.
Das System enthält also keine der genannten sensiblen Angaben, sondern ist ein ungemein wichtiges Instrument zur Bekämpfung der internationalen Kriminalität.
Hinter den Expertenberichten stehen Frauen und Männer, die in extremer Armut leben, denn 614 Millionen Menschen, also ein Zehntel der Weltbevölkerung, müssen mit weniger als 2 Dollar pro Tag auskommen.
Auch in dieser Hinsicht ist Ihre Frage also noch nicht relevant.
In der dänischen Debatte wird gesagt, Dänemark habe die Möglichkeit, sich über zwischenstaatliche Vereinbarungen Teilen des so genannten 3. Pfeilers anzuschließen, also Teilen dieses Abschnitts im Vertrag über die Europäische Gemeinschaft. Ich verstehe den Ratspräsidenten so, dass eine Entscheidung noch aussteht.
Die vorgeschlagenen Maßnahmen stützen sich also auf biologische Grundfakten.
Seit dem 28. März, also seit voriger Woche, gibt es einen Aktionsplan zur Erhaltung der biologischen Vielfalt in der Fischerei.
Wir können auch Änderungsantrag 11 nicht akzeptieren, da der Artikel nicht gestrichen werden kann, wenn der Text weiterhin konkrete Artikel des Montrealer Übereinkommens betrifft, was also mit der vorherigen Ablehnung im Zusammenhang steht.
Wir werden also gegen Erwägung 14 und gegen Artikel 4 stimmen. Diese sind hier fehl am Platze.
Was muss also der Staat tun und bezahlen, ohne dass die Gemeinschaft interveniert, ohne Notifizierungspflichten?
Es hat darum intensive Bemühungen des Parlaments und insbesondere des Berichterstatters - also meiner Person - gegeben, bereits im Rahmen des Verfahrens, das nach dem Amsterdamer Vertrag vorgesehen ist, diese Richtlinie nach einer Lesung verabschiedet zu bekommen.
Es bleibt dem Parlament also nur der Weg, der vorgeschlagen wurde, nämlich die Änderungsanträge der ersten Lesung aufrecht zu erhalten.
Nicht vertretbar ist hingegen die anschließende Ausweitung auf andere Straftaten - Betrug und Korruption, zumindest in schweren Fällen -, weil es sich dabei offenkundig um schwere Straftaten handelt, soweit damit die finanziellen Interessen der Europäischen Union berührt werden, wenn sie also von Artikel 1e des 2. Protokolls zum Übereinkommen über den Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaften erfasst sind.
Diese Grundpflicht, die sinngemäß für alle Angehörigen der Rechtsberufe stehen und gelten muss, ist gleichzeitig ein Grundrecht jeder Person, die einer Beratung bedarf, also potenziell jeder und jedes Einzelnen.
Die Kommission vertritt erfreulicherweise also genau dieselben Ansichten wie das Europäische Parlament, doch sind wir uns über die angemessene Vorbereitung dieser Koordinierung noch nicht ganz im Klaren.
Mit diesem Vorschlag möchten wir also ein effizientes Instrument zur Erreichung unseres Endziels einführen, das in der Schaffung eines europäischen Raums des Rechts im Bereich der Zivil- und Handelssachen besteht, der insbesondere nicht nur mit den Bestrebungen und dem Alltagsleben unserer Mitbürger, sondern auch mit dem reibungslosen Funktionieren des Binnenmarkts verknüpft ist.
Wenigstens sollten aber neben den Biobetrieben die Betriebe berücksichtigt werden, die an den Agrar-Umweltprogrammen teilnehmen, also Betriebe, die im Rahmen der Verordnung 1257/99 an nationalen Umweltprogrammen teilnehmen, die von der Kommission genehmigt sind.
Nur ein ehrgeiziger "Protein-Plan " könnte also zu einer klaren Verbesserung der Lage beitragen und gleichzeitig dem Wunsch der Verbraucher nach Rückverfolgbarkeit entsprechen.
Wir müssen also die Fragen beantworten: Wie können wir die Europäische Union so organisieren, dass die Bürgerinnen und Bürger sich besser in ihr zurechtfinden?
Eine Verfassung brauchen wir also gerade deshalb, weil wir keinen Einheitsstaat wollen.
Alles, was in der Verfassung nicht ausdrücklich als europäische Zuständigkeit aufgeführt ist, bleibt also nationale Zuständigkeit.
Wie soll also der Weg zu einer europäischen Verfassung aussehen, der "Prozess für die Zukunft Europas ", wie er so zutreffend genannt wird?
Dem Rat darf dies also keineswegs als Entschuldigung dienen, und er muss spätestens morgen auf unser Anliegen reagieren.
Dieser hatte um eine Zusammenstellung sämtlicher eingereichter Anträge auf Aufhebung der Immunität von Anbeginn an, also seit der ersten Direktwahl des Europäischen Parlaments, gebeten.
Was im Zusammenhang mit dem Fall des Abgeordneten Berlusconi geschehen ist, garantiert diese Gleichheit keineswegs: Hätte diese Angelegenheit nämlich die Abgeordnete Frassoni, also meine Person, betroffen, dann hätte die Parlamentspräsidentin gewiss anders gehandelt, dessen bin ich mir absolut sicher.
Das ist Aufgabe der Träger der Organisation der Vereinten Nationen, also ihrer Mitgliedstaaten.
Es sieht also inzwischen von Mal zu Mal etwas besser aus.
Hierbei handelt es sich um einen der Aspekte, die ich im Zusammenhang mit dem speziellen Mandat dieser globalen UNO-Organisationen erwähnte, wir brauchen also in einigen Fällen eine Arbeitsteilung zwischen spezialisierten NRO und den als Dach fungierenden UNO-Organisationen.
Zur Stärkung der Handlungskompetenz muss jeder beitragen, der dazu in der Lage ist, also UNDP, Weltbank und wir selbst: Das ist eine so große Aufgabe, das wir noch nicht einmal daran denken sollten, alles selbst zu tun.
Wir waren früher auf diesem Gebiet nicht so organisiert, also verstärken wir jetzt unsere Bemühungen, auf weltweite Entwicklungen Einfluss zu nehmen, denn darum geht es uns.
Falls schließlich Zweifel bestehen, sollten diese immer zum Vorteil der beschuldigten Person, also des Abgeordneten, für den der Antrag auf Aufhebung der Immunität gestellt wurde, gereichen.
Im Falle von Herrn Sichrovsky wie in allen anderen Fällen ist es meines Erachtens also wichtig, an den Immunitätsgrundsatz und seine Beweggründe zu erinnern.
Er möchte also verbal gegen diese Art faschistische Partei und ihren Parteiführer vorgehen, und er möchte nicht, dass ihm die parlamentarische Immunität dabei im Wege steht.
Es geht also darum, dass diese brisanten Dokumente insbesondere dem Ministerrat die Möglichkeit geben, sehr viele Dokumente unter Verschluss zu halten.
Herr Präsident, obgleich wir also für die Verordnung stimmen, werde ich hier keinen Freudengesang anstimmen.
Es wird also keine Verschlechterung für Länder mit einer offeneren Gesetzgebung geben.
Das stimmt einfach nicht. Vielleicht sollten wir uns also darüber noch einmal verständigen, aber ich glaube nicht, dass man hier zu diesem Vorschlag eine Behauptung aufstellen darf, die so nicht der Realität entspricht.
Das Land muss also Dialog führen, andernfalls wird es keinen Bestand haben.
Für die Region, wir sollten nicht mehr vom Balkan sprechen, weil dieser Ausdruck aufgrund der mit ihm verknüpften Schmerzen auf breite Ablehnung stößt, für die Region also bietet die Tatsache, dass Mazedonien als erstes Land ein solches Abkommen schließen konnte, einen Anreiz, seinem zwar unvollkommenen aber völlig neuen Beispiel der interethnischen Zusammenarbeit zu folgen.
Lassen Sie uns also nicht auf halbem Wege stehen bleiben.
Den Völkern der Region muss also das Recht zugesichert werden, selbst über ihre Zukunft zu bestimmen. Wenn wir dabei helfen wollen, sollten wir solche Interventionen und Aktivitäten eben nicht unterstützen.
Es geht also um strafrechtlichen Schutz und um die Übermittlung notwendiger Informationen und Angaben an die Einheiten von Europol, damit diese ihrerseits ihre Aufgaben erfüllen können.
Es muss an dieser Stelle auch betont werden, dass es sich hierbei um Milligramm, also um äußerst geringe Mengen handelt, die kaum missbraucht werden können, da sie so verschwindend gering sind.
In diesem Zusammenhang ist hervorzuheben, dass die Initiative nur die Bekämpfung der organisierten Großproduktion von synthetischen Drogen betrifft, die in der gesamten Europäischen Union verboten ist. Es geht hier also keineswegs um die kontroverse Debatte darüber, was auf der Straße, für den persönlichen Bedarf usw. zulässig sein soll.
Aus der Sicht meiner Fraktion unterstützen wir also keinerlei Änderungsanträge.
Ich fühle mich also wirklich mit jenen verbunden, die leidenschaftlich gern die Möglichkeit hätten, mit ihren Heimtieren zu den heute niedergelegten Bedingungen frei durch Europa zu reisen, und ich begrüße den uns vorliegenden Bericht.
Wir sollten also sehr sorgfältige Grenzkontrollen vornehmen, damit diese schreckliche Krankheit nicht erneut vor allem in jene Länder eingeschleppt wird, die jetzt tollwutfrei sind.
Es bleibt uns also viel Zeit, das zu klären und alles zu richten.
Daher also die Notwendigkeit von Artikel 37 gegenüber Artikel 152.
Ich meine also, dieser Tag sollte Anlass sein, unser kollektives Engagement zugunsten dieses unverzichtbaren Maßstabes für die Demokratie zu erneuern.
Wir haben einerseits dieses Ziel in einer Wachstumsphase erreicht, die wir so für das nächste Jahr nicht wieder erreichen können oder nicht wieder erreichen werden, nämlich bei einem Wachstum von 3,4%, also einem fetten Jahr im Sinne der Wirtschaftspolitik.
Wir stellen also Passivität gegenüber einer sich verschlechternden Konjunktur und Passivität gegenüber den Voraussetzungen, die für eine nachhaltige Entwicklung der Europäischen Union geschaffen werden müssten, fest.
Ich brauche also nicht noch extra darauf zu verweisen, dass ich die von unserem Finanzminister eingeschlagene Politik voll und ganz unterstütze.
"Das war also die nationale Freiheit, über die eigene Wirtschafts- und Steuerpolitik zu bestimmen, wert" , höhnten die Gegner der Europäischen Währungspolitik in meinem Heimatland.
Wenn wir also von der Förderung der öffentlichen Investitionen sprechen, meinen wir weder eine unkontrollierte Verschuldung noch eine deutliche Erhöhung der öffentlichen Ausgaben.
Deswegen würde ich doch noch mal gerne betonen, dass ich denke, privacy sollte das wirkliche Ziel sein, in der Kommunikation also zu gewährleisten, dass sie sicher ist.
Das Hohe Haus scheint ihn also voll zu unterstützen.
Dieser "fair value ", also der Wert, der in den zu beschließenden Richtlinienvorschlag aufgenommen wurde, ist, da er offenere Grenzen hat, natürlich nicht so feststehend wie der historische und erfordert daher präzisere Instrumente für seine Anwendung. Diese Kriterien sind in die Änderungsanträge aufgenommen worden, denen wir zustimmen werden.
Solche Tiere also, die von der GAP seit 40 Jahren benachteiligt werden und die wir jetzt fördern müssen, um die Gesundheit der europäischen Bürger zu schützen.
Als Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses zu diesem Thema musste ich also das Wort ergreifen, und ich wollte unterstreichen, dass der Vorschlag der Europäischen Kommission zu dem neuen FTE-Programm diese Forderung berücksichtigt hat, denn der zweite der 7+1 vorrangigen Themenbereiche betrifft die Technologien für die Informationsgesellschaft.
Natürlich erwarte ich persönlich, dass wir diesen Antrag eines Tages erhalten, und zwar gemäß dem in unserer Geschäftsordnung vorgeschriebenen Verfahren. Wenn die zuständige Behörde, bei der es sich nach Ansicht der spanischen Regierung um das Justizministerium handelt, wenn mir also dieses Ministerium einen Antrag auf Aufhebung der Immunität dieser und anderer Kollegen übermittelt, werde ich ihn selbstverständlich sofort nach der Ankündigung im Plenum an den Rechtsausschuss weiterleiten.
Rauchen stellt also eine ernsthafte Bedrohung für die Volksgesundheit dar.
Die wichtigsten, grundsätzlichen Fragen wurden in unserem Sinne beschlossen. So auch die Forderung, die Anwender, also diejenigen, welche die Tiere füttern, müssten ebenfalls von der Kontrolle erfasst werden.
Sie unterstützen besonders die Interessen der Futtermittelanwender, also der Landwirte.
Sie sehen also, dass die Kommission die sechs in zweiter Lesung vorgeschlagenen Änderungsanträge akzeptieren kann, wobei wir lediglich eine kleine Umformulierung in Änderungsantrag 3 vornehmen.
Es gibt also in diesem Bereich noch einiges zu tun, das gilt aber auch für den Rest, den wir in dieser lehrreichen Aussprache erwähnt haben.
Unter der spanischen Präsidentschaft wird also noch vor dem Gipfel von Barcelona eine weitere Sitzung des Rates der Bildungsminister stattfinden.
Wir benötigen also aktuelle statistische Daten zu allen Faktoren, damit wir über die besten Benchmarks verfügen und unsere Systeme mit den Besten der Welt standhalten können.
Die Demokratisierung generell stellt uns also im Zusammenhang mit der Technologie, um die es geht, vor beträchtliche Probleme.
In den kommenden zehn Jahren sollten wir ­ mein Kollege hat dies bereits angemerkt ­ uns also darauf konzentrieren, Menschen, die jetzt mittleren Alters sind, das erforderliche Wissen und die nötige Information und Ausbildung zur Verfügung zu stellen, damit sie in der neuen Welt, die auf uns zukommt, leben können.
Verehrter Herr Perry, wenn denn eine Revolution stattgefunden hat, so war das im vergangenen Jahr, innerhalb der letzten zwölf bis 15 Monate, also gewissermaßen seit Lissabon.
Man kann also hoffen, dass diese Entwicklung auch in der täglichen Praxis unseres Unterrichtswesens zum Tragen kommt.
In dieser Frage bin ich also nicht ganz so pessimistisch wie viele Abgeordnete, weil ich gesehen und gespürt habe, dass sich die Situation seit dem Gipfel von Lissabon entwickelt hat.
Wir haben also bereits vor vielen Jahren den richtigen Weg eingeschlagen.
Ich möchte mich also voll und ganz Herrn Corbett anschließen und dazu auffordern, unverzüglich etwas zu unternehmen.
Wir werden also an unserer Politik des Ungleichgewichts festhalten, und was heute geschieht, ist nur das fatale, aber unausweichliche Ergebnis unserer Blindheit und unserer kollektiven Feigheit.
Wir brauchen also breiter angelegte Vorstellungen von der Weiterentwicklung der transatlantischen Partnerschaft bis zum Jahr 2004.
Denken wir auch an die skandalöse Echelon-Affäre, die deutlich macht, dass Big Brother, also der große Bruder, den ganzen Erdball überwachen will, ohne auch nur das geringste Kontrollrecht zu akzeptieren, wie sich jüngst an dem anmaßenden und skandalösen Empfang unseres Untersuchungsausschusses zu diesem Netz, das den Gipfel der imperialen Macht darstellt, zeigte.
Ich habe also für den Bericht gestimmt, damit die Kriterien für die Gefährlichkeit nicht auf Kleidungsstücke angewandt werden.
Die Änderung dieser Richtlinie ist also ein Schritt in die richtige Richtung!
Worauf warten wir also noch, ehe wir die Europäische Union mit den entsprechenden Befugnissen ausstatten, damit sie über die Löhne und Renten aller Unionsbürger entscheiden kann?
Somit betrifft die beabsichtigte Reform also nicht die Arbeitnehmer, und deshalb haben wir uns der Stimme enthalten.
Die Berichterstatterin verweist also ganz richtig auf die Hauptprobleme.
Es handelt sich also um zweitrangige, wenig aussagekräftige, fragmentarische und bestenfalls naive Vorschläge, denn sie sind weit davon entfernt, ein Problem in den Griff zu bekommen, das Millionen von Minderjährigen die Gesundheit und das Leben kostet.
Da es hier also nicht um legislative Maßnahmen für die Mitgliedstaaten geht, haben wir für den Bericht gestimmt, denn wir teilen seine grundlegende politische Ausrichtung.
Die Zunahme des Alkoholkonsums bei Kindern und Jugendlichen erfordert also unsere Wachsamkeit.
Kinder und Jugendliche sind besonders empfänglich für ihnen übermittelte Botschaften, und eine angemessene Erziehung kann also zu konkreten Ergebnissen führen.
So kann uns also der Sudan unter Berufung darauf, dass er ein armes Land ist, seinen Zucker ohne Zollbarrieren liefern.
Der Vorschlag von Herrn Sturdy, der darauf abzielt, den Markt zu entlasten, indem die Beihilfen so geregelt werden, dass statt Rindfleisch mehr Kalbfleisch, von Mastkälbern also, produziert wird, ist an Zynismus nicht zu überbieten.
Warum sollte ich also nicht über den Reis sprechen, um den es in dem Bericht von Herrn Miranda geht?
Es spricht für die Scheinheiligkeit und die Täuschungsmanöver in diesem Bereich, dass die drei einzigen Erzeugnisse, für die die Anwendung dieses Beschlusses hinausgezögert wird, Bananen, Zucker und Reis sind, also drei Produkte, deren Erzeugung und Vermarktung in den Händen mächtiger Konzerne liegt, die miteinander um die Kontrolle des internationalen Marktes kämpfen.
Es gibt kaum Fortschritte hinsichtlich der so genannten Kurdenfrage, also der Frage der Minderheiten, und es gibt die horrende Situation in den Gefängnissen.
Wenden Sie sich also an den Haushaltsausschuss, wenn Sie wissen wollen, weshalb nicht genügend Sicherheitskräfte hier sind.
Es besteht also ganz offensichtlich die Gefahr eines regelrechten Bürgerkriegs, wobei die Europäische Union große Anstrengungen unternommen hat, um eine solche Entwicklung zu verhindern.
Ich denke also, wir sind auf dem richtigen Weg.
Ich bin also sehr entschieden gegen diesen Antrag.
Der Ausschuss für konstitutionelle Fragen wird also zusammenkommen und erneut darüber beraten müssen.
Aus meiner Sicht ist also vollkommen klar, dass das Parlament mit seinem Votum beschlossen hat, die Aussprache solange zu verschieben, bis der Vertrag von Nizza ratifiziert ist.
Wie ist es denn möglich, dass solche Abstimmungen zu einem Zeitpunkt stattfinden, zu dem Ausschüsse tagen, und ipso facto die dort Anwesenden, Abgeordnete also, die ihre Stimme abgeben könnten, das Endergebnis nicht mitbestimmen?
Das Manöver ist also geglückt, und das ist vielleicht ganz gut so.
Mit den Vorschlägen, die bei dieser zweiten Lesung wieder aufgegriffen werden und die der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten am 25. April dieses Jahres einstimmig angenommen hat, ist man also wieder bei den Standpunkten, die die Kommission akzeptiert, der Rat jedoch leider abgelehnt hat, wie etwa die Festlegung vergleichbarer Parameter in Bezug auf die nationalen Aktionspläne sowie die Finanzierung von 90 % der Maßnahmen, die von den wichtigsten an der Bekämpfung der Armut und der sozialen Ausgrenzung beteiligten europäischen Netzwerken durchgeführt werden. Dieser Finanzierungsanteil wurde beispielsweise für das Programm zur Bekämpfung der Diskriminierung schon angenommen, hier aber abgelehnt - aus unverständlichen Gründen!
Hier handelt es sich also um nationale Aufgaben und nationale Ziele.
Es geht also um ein europäisches Problem, und die Zukunftsfähigkeit des Rentensystems ist eine Investition für die kommende Generation.
Kann man also - und das ist meine zweite Zusatzfrage - absolut sicher sein, dass die Euro-Gruppe zukünftig in der Praxis nicht mehr und mehr reale Macht gewinnt?
Der Beschluss über die Erteilung einer Ausfuhrgenehmigung wird also von jedem einzelnen Mitgliedstaat selbst gefasst, wobei es dem Rat nicht zukommt, derartige Einzeltransaktionen zu beurteilen.
Folglich nahm der Rat diese Verordnung am 15. März mit qualifizierter Mehrheit an, die dann am 10. April, also vor etwa einem Monat, in Kraft trat.
Ich bitte also sehr darum, die Arbeit des Parlaments im Rat nicht zu blockieren, sondern voranzutreiben.
Zum großen Teil dank der Arbeit des Europäischen Parlaments erhalten die Institutionen der EU nun also wesentlich bessere und deutlichere Regelungen zu Transparenz und Zugänglichkeit.
Die gegenwärtige Strategie der EU stellt also einen ausreichenden Beitrag zur Sicherung des weiteren Erfolgs des Kyoto-Prozesses dar, trotz des jetzigen Standpunkts der USA.
Da sich die Produktivität der Olivenplantagen also verzehnfachen oder sogar verzwanzigfachen lässt, hat eine Politik, die auf der Förderung der erzeugten Menge beruht, zwangsläufig die Aufgabe der traditionellen Olivenhaine und der schwierigsten Böden zur Folge und die Intensivierung der Produktion auf den besseren Böden gefördert.
Nach dem Änderungsantrag 21 soll die neue Klassifizierung schon am 1. November 2002, also ein Jahr vor dem von der Kommission vorgesehenen Zeitpunkt in Kraft treten.
Wenn man aber in Verhandlungen hineingeht und genau diesen Punkt bereinigen kann, wenn man also deutlich machen kann, dass der Nachtrags- und Berichtigungshaushalt so geändert wird, dass man in Zukunft davon ausgehen kann, dass wir beteiligt sind und Einflussmöglichkeiten haben, wenn es ein gesondertes Kapitel gibt, in dem der Rat parlamentarisch begleitet und kontrolliert künftig Politik im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik macht, dann muss man dem auch zustimmen, wenn man tatsächlich Fortschritte haben will.
Der Haushaltsvorentwurf beläuft sich auf rund 100,3 Milliarden Euro, d. h. er erreicht also erstmals die Grenze von 100 Milliarden Euro.
In Prozent des europäischen Bruttosozialproduktes ausgedrückt, liegt der Haushaltsvorschlag der Kommission dann bei einer Quote von 1,06 %, also unterhalb dessen, was wir etwa vor einem Jahr für das laufende Haushaltsjahr debattiert haben.
Es wird hoffentlich gelingen, noch in diesem Jahr zum gegebenen Zeitpunkt einen Teil der erforderlichen Rückerstattungen an die Mitgliedstaaten aufgrund der Maul- und Klauenseuche zu finanzieren, also aus dem Haushalt 2001.
Hier weise ich noch einmal darauf hin, dass wir insbesondere vorschlagen, bei den Zahlungsermächtigungen für diese Programme eine sehr große Steigerung vorzusehen, um der berechtigten Kritik nachzukommen, dass es im auswärtigen Bereich viele Versprechungen gegeben hat, aber manchmal nur eine sehr zögerliche Umsetzung, dass also insbesondere die Umsetzung der Programme notwendig ist.
Es wird immer weniger, all dieses Geld also für lediglich vier Tage in Straßburg.
Wir werden uns also erneut, und nun energischer, unserer Verantwortung stellen müssen, und das Parlament hat deshalb auch das klare politische Versprechen zu geben, sich an EMAS, der gemeinschaftlichen Umweltmanagement- und Betriebsprüfungsregelung, zu beteiligen.
Ich halte die Initiative der Stadt Straßburg nach dem Wechsel im Bürgermeisteramt für einen richtigen Fortschritt: Wir dürfen jetzt also auch mit der Straßenbahn fahren.
Wir werden also am 30. Mai die Lage unter allen ihren Gesichtspunkten behandeln.
Sehr gut, wir werden also das Protokoll abändern, um Ihre Worte korrekt wiederzugeben.
Seien wir also realistisch, bald wird es eine Mini-Sitzungsperiode geben.
Alle 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union werden heute von demokratischen Staatsgebilden regiert, also von Regierungen wechselnder parteipolitischer Zusammensetzungen.
Dieser Artikel kann also keinesfalls als Ausgangspunkt für die Anwendung von Artikel 308 dienen.
Frau Präsidentin, hier haben wir es also mit einer der Neuerungen dieses Parlaments zu tun, dem es wahrhaftig weder an Phantasie noch an Rücksichtslosigkeit mangelt, wenn es darum geht, das als geschlossener Kreislauf bestehende System, das es als "Demokratie " bezeichnet, zu stärken, zu sichern und zu schützen.
Zur Frage der Repräsentativität, also zur Frage, aus wie vielen Mitgliedstaaten Repräsentanten und Repräsentantinnen in Parlamenten vertreten sein müssen bzw. sie ein bestimmtes Wahlergebnis erreicht haben müssen, sind wir der Ansicht, dass unser Vorschlag zu den Anforderungen ausgewogen ist, und wir stehen dazu.
Lassen Sie mich bemerken, dass die Kommission nach langer Diskussion explizit eine absolute Zahl und keine relative Zahl, also nicht ein Drittel oder ein Viertel gewählt hat, weil das gerade im Hinblick auf den Erweiterungsprozess natürlich die Frage aufwerfen würde, was passiert, wenn man im Zuge des Erweiterungsprozesses in einer Legislaturperiode unterschiedliche Zahlen hat.
Das heißt also, hier müssten ständig Extraregelungen gefunden werden.
Wir waren der Meinung, dass eine vom Parlament unabhängige Beilegung von Streitigkeiten über die Erfüllung der Voraussetzung von Artikel 1, also die Erfüllung der Kriterien für europäische Parteien, das zweckmäßigste Verfahren ist.
Dies ist jedoch eine Frage des politischen Urteils, in der wir die Position des Parlaments übernehmen, also den Änderungsantrag 13 akzeptieren könnten.
Es wird dann also vier Systeme mit sensiblen personenbezogenen Daten aus den Strafregistern, vier Instrumente zur Überwachung der Bürger und Durchreisenden durch die autoritäre Festung, die sich Europäische Union nennt, geben.
Wenn wir den Prozess der Integration der Europäischen Union betrachten, stellen wir einerseits die Tendenz zur völligen Liberalisierung des Markts, also hemmungsloses Gewinnstreben der Monopole, und andererseits autoritären institutionellen Zentralismus, Militarisierung der Europäischen Union sowie Repression fest.
Aus den spärlichen Nachrichten, die uns erreichen, geht hervor, dass die angolanischen Behörden momentan einen gewaltigen militärischen Druck auf das Territorium ausüben und gleichzeitig vor kurzem die Ausweisung aller ausländischen Journalisten angeordnet haben. Wir wissen also nicht, was dort vor sich geht.
Künstlich, von oben also, wollen sie nun Führungskräfte und Strukturen etablieren, die versuchen, eine solche Öffentlichkeit herzustellen.
Warum nehmen wir also nicht den geworfenen Handschuh auf, den die USA nicht haben will, und tun das, worum Palästinenser und die israelische Friedensbewegung so eindringlich bitten, d. h. setzen Israel ganz konkret unter Druck?
Die Auflösung des Versicherungssystems in Verbindung mit der an den Arbeitgeberinteressen ausgerichteten Arbeitszeitregelung, also mit Teilzeitbeschäftigung und "flexiblen " Regelungen im Arbeitsbereich, stellen die haarsträubende Umsetzung dessen dar, was in Stockholm so zynisch als "Abbau der Blockierungen auf dem Arbeitsmarkt " bezeichnet wurde, nämlich die Schaffung eines gigantischen Heeres von potenziellen Arbeitnehmern, die sich recht- und anspruchslos der gewinn- und wettbewerbsorientierten Logik des Kapitals und seiner Interessen zu unterwerfen haben.
Es ist z. B. bedenklich, auch wenn es nicht direkt unter die Einschränkung der Pressefreiheit fällt, dass einzelne Zeitschriften dazu übergegangen sind, die verschiedenen Abteilungen, also auch die politischen, als Profit-Centers zu definieren, und so auch die politischen Redaktionen für das Inserate-Aufkommen in ihren Teilen verantwortlich zu machen.
Benin hat dieses Übereinkommen am vergangenen Montag ratifiziert, also am 14. Mai, und Côte d'Ivoire soll bis Ende dieses Monats folgen.
Wir haben also in wesentlichen Bereichen, die auch strafrechtlich relevant sind, sogar eine Auseinanderentwicklung.
Wir begrüßen also Fortschritte auf diesem Gebiet, sind aber durchaus sehr skeptisch und sehen hier einfach das Problem einer Auseinanderentwicklung.
Ein Strafrechtssystem, das sich dem Legalitätsprinzip - hoffentlich - verhaftet fühlt, also dem Grundsatz nullum crimen sine lege, kann keinerlei Konsequenzen nichtstrafbarer Taten in seinem Herrschaftsbereich akzeptieren.
Die Erfordernisse der neuen Richtlinie beziehen sich ja auch auf die Gegenstände der beiden Richtlinien, die Sie erwähnt haben, sodass wir also nicht glauben, dass eine Neufassung dieser Richtlinien erforderlich ist.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren! Die EU-Gas-Richtlinie ist vom Europäischen Parlament und vom Rat im Juni 1998 - also vor fast drei Jahren - angenommen worden.
Frau Präsidentin, ich wollte auf die gestrige hoch interessante Begegnung mit den Justiz- und Innenministern zu sprechen kommen, auf der eine Vereinbarung in Bezug auf die Privatsphäre der Menschen und ihr Recht auf Anerkennung der Privatsphäre, also ihre Grundrechte beim Zugang zur Telekommunikation erzielt wurde.
Es werden nicht mehr nur traffic data und content data - also der header von einer E-Mail und der Inhalt - überwacht, sondern es sollen viel, viel mehr Details überwacht werden bis hin zu Kreditkartendetails, IP-ports, wo es darum geht, den Computer durch und durch zu überwachen.
Die diesbezüglichen Vorschläge der Kommission enthalten also nicht mehr und nicht weniger als den Vorschlag für ein Rahmenprogramm, der im Mitentscheidungsverfahren angenommen werden muss.
Die Antworten werden Ihnen also Anfang nächster Woche vorliegen, ich kümmere mich darum, und wir können den Dialog zu dieser Art Fragen fortführen.
Wir haben also weniger spezifische Programme für die sektoriellen Themen.
Man darf also vom Rahmenprogramm nicht verlangen, dass es die gesamte europäische Forschungstätigkeit übernimmt.
Wir haben also versucht, die Problematik unter Berücksichtigung der großen Prioritäten anzugehen.
Es geht hier also vielmehr um eine Vision der Kohärenz als um einen Problemkatalog.
Unsere Mittel werden noch zu sehr gestreut, und Europa hat im Vergleich zu den anderen hoch entwickelten Ländern wie den Vereinigten Staaten und Japan keine kritische Masse für große Forschungsziele. Es gilt also, diese kritische Masse zu schaffen.
Es gibt also in dem Programm, wie Sie sehen werden, sehr konkrete Vorschläge zur Frage der Mobilität.
Ich glaube also, dass damit mehr Spielraum geschaffen wurde, um die Programme an neue Probleme anzupassen.
In den spezifischen Programmen geben wir also an, wie wir jährlich die Möglichkeit beibehalten wollen, dringende und präzise Programme in Angriff zu nehmen.
Meines Erachtens könnten wir also über die Arbeits- und Anwendungsmodalitäten diskutieren und überlegen, wie man diesem Einwand begegnen kann.
Das ist also eine ganz verständliche Reaktion, und ich verstehe manche Befürchtungen, deshalb muss man es richtig erklären.
Da stehen also mehr als 1,6 Milliarden Euro für Aufforderungen zur Einreichung von Vorschlägen im klassischen Sinne dieses Wortes zur Verfügung.
Meiner Meinung nach wird die Gemeinsame Forschungsstelle also stets eine Zukunft haben, sofern man sie mit Aufgaben betraut, die für die gesamte Europäische Union von Nutzen sind.
Dieses Problems muss man sich also überall in Europa annehmen, und da könnten wir meiner Meinung nach Vergleichselemente liefern, damit jeder Mitgliedstaat sich dieses Problems annimmt, und ich kann sagen, dass es heute eine Sensibilisierung gibt.
Auf dem Gipfel in Lissabon wurde anerkannt, dass sie zu 25 bis 50 % vom Wissen, also von Forschung und Innovation abhängig ist.
Die Bildung dieses Netzes der besten Krebsforscher gehört also zu unseren Zielen.
Man muss also einen goldenen Mittelweg finden, mit ambitionierten Projekten, die in stärkerem Maße integriert sind und nicht an den Wissenschaftlern vorbeigehen.
Da ist also Informationsarbeit zu leisten, die Dinge müssen noch ausgefeilt werden, zumal die drei Instrumente zu den Werkzeugen der vorrangigen Bereiche gehören und also nicht zur achten Priorität, die die Vorhaben enthält, die weiterhin an die Unterstützung der Politik der Union, also an traditionelle Vorschläge gebunden sind.
Die Teilnahmeregeln müssen also stärker als heute im Dienste der kleinen und mittleren Unternehmen sowie der Wissenschaftler stehen.
Wenn er sagt, dass die Programme nicht zu sehr voneinander abgekapselt sein dürfen, sehe ich in seinen Worten die Antwort, wenn auch anders ausgedrückt, auf das, was ich sage, dass man nämlich versuchen muss, zu starre und zu sehr voneinander abgekapselte Systeme zu vermeiden. Stattdessen muss man große Themen wählen wie beispielsweise den Gesamtkomplex der Neurologie und der Genomik, jene Probleme also, die das Gesundheitswesen und zugleich verschiedene andere Bereiche berühren.
Wie ich bereits eingangs sagte, werden wir am 5. Juni, also nächsten Dienstag Nachmittag, zu einer Arbeitsrunde zusammenkommen, um zu versuchen, auf der Grundlage der vorliegenden spezifischen Programme sowie auf der Grundlage der legitimen Fragen zu den neuen Instrumenten konkrete Elemente herauszuarbeiten.
Ist also der Vertrag von Nizza die Hoffnung, auf die das Europäische Parlament vertraute?
Sie lässt sich also bequem nach den Wahlen zum Europäischen Parlament unterbringen.
Der tatsächliche Inhalt des Vertrags von Nizza besteht also darin, dass eine erweiterte Union von den selben großen Staaten dominiert wird, die heute die Europäische Union anführen, und dass der Marsch hin zu einer föderalistischen Staatsbildung in der EU fortgesetzt wird, auch wenn diese Entwicklung nicht ganz so schnell vonstatten geht, wie einige in diesem Hause sich das vielleicht wünschen.
Was hätte also stattdessen in Nizza getan werden müssen?
Unser Blick sollte also nicht mehr rückwärts gewandt sein, sondern wir sollten in die Zukunft schauen und Nizza nachbessern.
Das heißt also eine stärkere politische Integration, eine neue europäische Föderation.
Uns bleibt also Zeit, jetzt eine echte Bürgerdebatte zu eröffnen.
Zur Debatte steht also, ob wir uns unserer Verantwortung stellen, ob wir wirklich gute Verwalter dieser Erde sein wollen.
Das Thema ist also sehr komplex und besonders deswegen schwer zu fassen, weil es nach wie vor an allgemeingültigen Indikatoren zur monetären Bewertung von Umweltgütern fehlt.
Unser Ziel war also eine Stärkung und Erweiterung des Dokuments, um damit nachzuweisen, dass die Fraktion sehr an dieser Politik interessiert ist.
Die Ausdehnung der Richtlinie auf EU-finanziell unterstützte Förderung, also auch auf die Strukturfondsförderung, ist sicher im Ansatz positiv zu bewerten.
Wenn man also nun weitere Vorleistungen im Rahmen der Strukturfondsförderung verlangt, muss der notwendige zweite Schritt eine Verringerung des bürokratischen Aufwandes auf anderen Gebieten sein.
Es ist also ein leiser, verbrauchsarmer und zugleich sicherer Reifen.
Wir haben uns also mit Ihren Vorschlägen auseinandergesetzt, Frau Kommissarin.
Des Weiteren haben wir den Begriff der Finanzbögen eingeführt, also "source law ", und versucht, ihnen verbindlichen Charakter zu geben.
Als Berichterstatter musste man also zwangsläufig sagen, man sei dagegen.
Aus diesen Gründen also äußere ich meinen Unmut, insbesondere gegenüber den Änderungsanträgen, die darauf abzielen, den Begriff des Finanzkontrolleurs wieder einzuführen.
Sie will im Rahmen des Reformprogramms den unabhängigen Finanzkontrolleur abschaffen, also die Institution, die nach aller Erfahrung bei der Betrugsbekämpfung - ich nenne nur den Fall Fléchard - am erfolgreichsten war.
Wir brauchen also eine hohe Sicherheit in allen Mitgliedstaaten, so dass alle Beteiligten, Privatpersonen, Berufskraftfahrer, aber auch Automobilhersteller, die geltenden Vorschriften kennen.
Die neuen Verordnungen gegen die Diskriminierung von Frauen, also für das Recht, nach dem Mutterschaftsurlaub die Arbeit wieder aufnehmen zu können, ist eine der wichtigsten Fragen.
Meiner Ansicht nach wird also das diesbezügliche Abstimmungsverhalten zeigen, dass es keine unüberbrückbaren Gegensätze gibt.
Gestatten Sie mir also, den genauen Standpunkt der Kommission vorzutragen.
Die erste Priorität besteht also darin, es zu fördern und zu verbreiten.
Alles spricht also dafür, dass dieses EURES-Programm ein gewaltiges Potenzial besitzt.
Es erwachsen also neue Forderungen, einheitliche Forderungen, die sich auf die Qualität der Qualifikationen hinsichtlich der Arbeitsplatzsuche auf dem gesamten Gebiet der Union beziehen.
Ich muss daher sagen, dass einige von uns zwar dem Grundsatz zustimmen, dass die Vaterschaft nicht diskriminiert werden darf, obwohl natürlich bis auf weiteres ein Unterschied zwischen Vaterschaft und Mutterschaft besteht, da Männer nicht schwanger werden und keine Kinder auf die Welt bringen können, ich will also sagen, dass wir uns für eine freie Abstimmung entschieden haben; wir hätten uns zwar gern an einem Kompromiss beteiligt, weil wir einen Änderungsantrag haben, der ...
Die Ratifizierung des Vertrages von Nizza wird also als sicher angesehen.
Es gilt also, mehr zu harmonisieren und die Verwendung der Kinderrückhaltesysteme sicherer zu machen.
Ich habe diesen Passus des Berichts Hulthén meiner Mutter vorgelesen, die in Rom lebt und die ich häufig besuche, was ich also auch gestern getan habe.
Ich habe also dafür gestimmt und hoffe, dass zunehmend mehr für die Information aller Bürger und insbesondere der Rentner getan wird.
Es ist also kein Einwand in der Sache, sondern es geht darum, mehr Zeit zu haben für die Vorbereitung des wichtigen Gipfels in Göteborg.
Wir können also davon ausgehen, dass die Vertagung von einem weiteren Abgeordneten befürwortet wurde.
Wir haben also Fragen an bestimmte Kommissare gestellt, und ich sehe, dass außer einer einzigen Frage an Herrn Kinnock alles in einen riesigen Topf geworfen wurde.
Ich denke also, dass Ihrem Anliegen voll und ganz Genüge getan wird.
Solange ich also diesen Antrag nicht über die spanischen Regierungsbehörden erhalten habe, werde ich ihn nicht berücksichtigen.
Sie sehen also, wir verfolgen diese Angelegenheit sehr aufmerksam.
Wir haben also den Mann in den Brennpunkt gestellt, anstatt diejenigen zu stigmatisieren, die sich prostituieren.
Wir haben also die Verantwortung, um diese Geißel zu bekämpfen und die erforderlichen Rechtsinstrumente zu schaffen.
Papiere und Entschließungen haben wir also wirklich schon reichlich produziert.
Das sind also nicht einmal fünf Prozent der Inspektionsaufträge.
Es ist also ein weit gespanntes Feld, das einbezogen werden muss.
Es wird also nur dann Impfstoff hergestellt, wenn wir eingreifen und außerordentliche Maßnahmen treffen.
Irgendetwas stimmt also an der ganzen Geschichte nicht.
Das Schnellwarnsystem darf also nicht der Behörde unterstehen.
All dies engt also die Rolle der zur Debatte stehenden Dienststelle ein, gleichwohl ist sie trotz allem von hohem Wert.
Ferner wird es schwierig zu glauben, die Tiergesundheit könne von der öffentlichen Gesundheit im Allgemeinen getrennt oder gelöst werden: Es geht also um die Tiergesundheit, aber auch um die Gesundheit der Pflanzenwelt, um genetisch veränderte Organismen und nicht zuletzt um die Etikettierung.
Gemeinsam mit dem Ausschuss freue ich mich außerordentlich darüber, dass somit dem Kannibalismus ein Riegel vorgeschoben wird und Schweine also nicht mehr mit ihren Artgenossen gefüttert werden.
Frau Paulsen möchte das Teilverbot dahingehend verändern, dass eine nichtkannibalistische Verfütterung von Fleisch- und Knochenmehl, das als Material der Kategorie 3, also als für den menschlichen Verzehr geeignetes Material eingestuft wird, wieder zugelassen wird.
Sollte sich erweisen, dass die Unterteilung in drei Kategorien, also die obligatorische Trennung der Produktarten, und die Verhinderung von Kannibalismus in der Tierernährung nicht oder nicht ausreichend respektiert und dass zu viel bzw. weiterhin zu viel Betrügereien begangen werden, so können wir davon ausgehen, dass die politischen Voraussetzungen, um die Verwendung von Fleisch- und Knochenmehl für die Ernährung von Schweinen und Geflügel genehmigen zu können, nicht erfüllt sind.
Man musste also entschieden reagieren, um die öffentliche Gesundheit zu schützen und gleichzeitig - das sollte man nicht unterschätzen - das Vertrauen wieder herzustellen.
Ihr sprecht über die Europäische Lebensmittelbehörde: Wo sollte sie also ihren Sitz haben, wenn nicht in Parma? "
Die Rückverfolgbarkeit der Primärproduktion, also der Verarbeitung und Vermarktung, ist äußerst wichtig für Konsumenten und für Bauern, und ich kann dieses immer nur wieder betonen.
Die Hälfte aller Mitglieder wird also durch die Kommission ernannt und sämtliche Mitglieder durch die europäischen Organe.
So kann man also nicht behaupten, jede Darstellung von Kindern, die an "sexuellen Handlungen " beteiligt sind, sei strafbar.
Wir sind also für die kompromisslose Bekämpfung der sexuellen Ausbeutung von Kindern und der Kinderpornographie.
Ich war also 2010 in einem chinesischen Restaurant und habe gut gegessen.
Es kommt also darauf an, sich präzise Ziele zu setzen und echte und wirksame Netze für die Überwachung der Luftgüte einzurichten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Vertreter des Rates, liebe Kolleginnen und Kollegen! Das WTO-Verfahren EU-USA zum Havana-Club-Fall, also zur Sektion 211, wirft ein Schlaglicht auf die Notwendigkeit der Information und Beteiligung unseres Parlaments durch den Rat an wichtigen Phasen der gemeinsamen Handelspolitik.
Der Rat hat daher also nicht informiert, Unsicherheit erzeugt und auch den Partnern, in diesem Fall den USA, eine Chance gegeben, die Position der Kommission, ich will nicht sagen, zu schwächen, aber jedenfalls nicht mehr so eindeutig dastehen zu lassen, wie sie ist.
Ich meine also, dass wir auf die Dauer um eine vernünftige Änderung des Verfahrens nicht herumkommen.
Ich meine also, dass wir praktisch folgende Schlussfolgerung daraus ziehen sollten: Der Rat sollte nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten das Parlament als gleichberechtigten Partner in Fragen der gemeinsamen Handelspolitik akzeptieren, insbesondere durch Heranziehung der richtigen Rechtsgrundlage bei allen Durchführungsmaßnahmen der gemeinsamen Handelspolitik, also Artikel 133 jetzt in Verbindung mit Artikel 3 sowie 300, Absatz 2 und 3, neue Fassung, den man auch analog anwenden kann, was man mit einem gewissen Willen zur Zusammenarbeit auch tun kann.
Ich gehe also davon aus, dass es Herrn Schwaiger um eine Änderung der Regeln geht.
Wir haben uns also strikt an die Regeln gehalten.
Für das Ehrgefühl von Asiaten - nicht lediglich für das japanische also! - bedeutet eine derart anmaßende Beurteilung durch den Westen einen regelrechten Schlag ins Gesicht.
So müssen also erst noch nationale Schranken abgebaut werden. Dies gilt nicht nur - wie derzeit ganz offensichtlich ist - für den EU-Erweiterungsprozess, sondern gleichermaßen für die ASEM.
Schließlich möchte ich, Herr Kommissar, auf die alte Forderung des Europäischen Parlaments aufmerksam machen: Wir haben immer gesagt, zu einer Region wie Taiwan, zu der wir in Europa sehr intensive wirtschaftliche Beziehungen haben, müssen wir solche Beziehungen haben, dass auch eine Vertretung, also ein Informationsbüro, dort eingerichtet werden muss.
Wir erwarten also, Herr Kommissar, dass Sie rascher in dieser Richtung voranschreiten, die - wie wir wissen - ja auch die Ihre ist.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Aus der Sicht des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit ist daran zu erinnern, dass die Delegationen der Europäischen Union ursprünglich aus den beauftragten Kontrolleuren zur Umsetzung der Vertragsinhalte der Abkommen von Yaoundé bzw. Lomé entstanden sind, also einen zunächst rein entwicklungspolitisch bedingten Auftrag hatten.
Zurückkommend auf die Ausführungen des Kollegen Sakellariou zu Taipeh: Taiwan ist also der vierzehntgrößte Handelspartner der EU und ein Vorbild dafür, wie eine Gesellschaft in Asien sich aus eigenem Antrieb von einem autoritären Regime in eine lebendige parlamentarische Demokratie umwandeln kann.
Die Frage der Doppelbesetzung, also ob es uns mit der Dekonzentration auch wirklich ernst ist, halte ich für sehr wichtig.
Ich selbst und auch der Verwaltungsrat von EuropeAid meinen, dass es eine Leistungskennziffer geben muss, aus der der Stand der Verlagerung der Projektverwaltung in die Delegationen, also dahin, wo sie hingehört, hervorgeht.
Ich freue mich also, diesen Vorschlag hier vor Ihnen kurz kommentieren zu können, und zwar sowohl vor dem Hintergrund der gemeinsamen Handelspolitik als auch der EU-Strategie für nachhaltige Entwicklung und Armutsbekämpfung.
Im Sektor der ersten Verarbeitungsstufe besteht nach wie vor eine Kombination von Nulltarifen auf importierte Rohstoffe und beträchtlichen Zöllen auf Verarbeitungsprodukte, die aus diesen Rohstoffen hergestellt werden, also die so genannte Tarifeskalation, dies wird zu Recht so genannt, denn dieser Berechnungsmodus für unsere Zölle hat eine abschreckende Wirkung hinsichtlich der Verarbeitung vor Ort in den Ursprungsländern.
Was die Kommission also heute vorschlägt, ist eine Aktualisierung des APS, bei der wir uns von drei Anliegen leiten lassen.
Unter mittlerem Einkommen ist dabei zu verstehen, dass das Pro-Kopf-BIP in Dollar bei etwa 1 100 Dollar in Bolivien und 4 600 Dollar in Venezuela und damit also deutlich über den 700 Dollar pro Kopf in den am wenigsten entwickelten Ländern liegt.
Wir schlagen also unseren Anden-Partnern vor, ihre Anstrengungen auf dem Gebiet der Exportdiversifizierung, der Drogenbekämpfung und der Förderung der sozialen und umweltpolitischen Aspekte sehr aufmerksam zu verfolgen.
Es handelt sich hier also nicht um eine missbräuchliche oder regelwidrige Einmischung in die inneren Angelegenheiten dieser Länder.
Einerseits haben wir es also mit Tarifen zu tun, und andererseits brauchen wir, eben weil wir es mit Tarifen zu tun haben, Ursprungsregeln und somit auch Zollverfahren. Es wird also weiterhin Zollverfahren geben.
Von diesem Standpunkt aus wurden also die Überwachungsauflagen noch erhöht, und ich glaube, wir haben bei diesem Vorschlag versucht, einige konkrete Fälle zu berücksichtigen, in denen das Verhalten hinsichtlich der Arbeitnehmerrechte nicht unbedingt mit dem Geist der Abkommen zwischen der Union und diesen Ländern im Einklang stand.
Wir erhöhen diese Anreizwirkung also, stellen sie klar und objektivieren sie in Bezug auf einige Normen, aber wir greifen nicht zu Sanktionen.
In diesem Punkt haben wir also dem, was bisher bereits bestand, noch etwas hinzugefügt, was, wie Sie wissen im Falle Birmas bereits zur Anwendung kam.
Die von Ihnen angesprochenen Probleme sind also sehr real.
Sollte die Kommission dem Rat einen entsprechenden Vorschlag vorlegen, was also bisher noch nicht erfolgt ist, wären wir bereit, schnell zu agieren.
So besteht also kein Zweifel, dass, wenn die EU diesen Weg beschreiten würde, dies eine beträchtliche Wirkung hätte.
Ich glaube also, der Rat sollte, vor allem in Vorbereitung der im März 2002 in Mexiko vorgesehenen UNO-Konferenz über Entwicklungsfinanzierung die Möglichkeit der Einführung einer solchen Steuer prüfen.
Daher gehe ich also davon aus, dass jemand, der gegen eine wie die von Ihnen beschriebene Situation angehen will, die in Artikel 7 festgelegten Mechanismen nutzt.
Es war also ein Fehlverhalten, wie es in der Europäischen Union eigentlich noch nie vorgekommen ist.
Dieser Entwurf, der sich also im Annahmeverfahren befindet, ist mit dem Entwurf der Verordnung des Rates zur Festlegung von zum Schutz des Euro gegen Geldfälschung erforderlichen Maßnahmen sowie dem Entwurf einer Verordnung des Rates zur Ausdehnung der Wirkung dieser Verordnung verbunden.
Wir wollen also einen Universaldienst, der allen zugänglich ist, aber zugleich auch die gleiche Qualität für alle bietet.
Der Verbraucherschutz erfordert Garantien, Klarheit, Einfachheit und also vor allem Transparenz.
Es geht darum, den Zugang sämtlicher Gruppen in unserer Gesellschaft sicherzustellen, also auch von Menschen mit Behinderungen und besonderen Bedürfnissen.
Die Kommission kann also die Änderungsanträge Nr. 4, 6, 8, 10, 15 bis 20, 22, 27, 29, 36, 38, 39, 46, 49, 53, 57, 58 und 60 vollständig annehmen.
Das heißt also, dass derzeit wissenschaftlich nicht nachgewiesen ist, dass Frauen mit einem Brustimplantat mehr als andere dem Risiko schwerer Krankheiten und Bindegewebserkrankungen oder spezieller Lymphreaktionen ausgesetzt sind.
Trotzdem war die Zahl der Nein-Stimmen niedriger als früher, nicht höher. Wir sollten die Dinge also im richtigen Verhältnis sehen.
Das irische Nein ist meines Erachtens - und dies ist meine zweite Anmerkung - neben anderen Warnzeichen, darunter in erster Linie die überall festzustellende, zunehmende Wahlmüdigkeit bei den Europawahlen, dieses Nein ist also der Preis für ein Europa, das ohne die Bürger und fern von ihnen aufgebaut wird.
Und das hat die irische Regierung bisher nicht getan. Wir haben also - politisch gesehen jedenfalls - bis Ende 2002 Zeit zu beurteilen, ob eine Ratifizierung des Vertrags von Nizza möglich ist.
Wir müssen also nicht abstimmen, die Änderung wurde ordnungsgemäß registriert.
Es handelt sich um eine politische Entscheidung, wenn unser Parlament beschließt, den sinnlosen Begriff "ARYM " oder "FYROM " abzuschaffen und das betreffende Land, also Mazedonien, bei seinem eigentlichen Namen zu nennen.
Lassen Sie uns die Ergebnisse der Volksabstimmung also mit gesundem Menschenverstand und unvoreingenommen analysieren, dann wird uns klar, dass es sich um eine Zurückweisung des föderalen Europa handelt.
Des Weiteren möchte die Entschließung die Achtung der "Weltwirtschaftsordnung ", also die Unterwerfung unter die WTO-Diktatur und die neoliberalen Dogmen, als "Priorität " anerkannt sehen.
Die Einbeziehung aller Fahrer ist also wichtig, und zwar sowohl aus Gründen der Gesundheit und Sicherheit des Fahrpersonals als auch aus Gründen der Straßenverkehrssicherheit.
Ich glaube, dass mit dem Text, wenn also die Aufnahme gemäß den darin angeführten Bedingungen vorgesehen wird, gleichzeitig erreicht werden soll, den unlauteren Wettbewerb zu verhindern, dem Selbständigen eine angemessene Frist zu gewähren, damit er sich auf die neue Situation einstellen kann, und seinen Schutz zu gewährleisten.
Es bedarf also eines echten Systems von Schutzhäfen und sicheren Ankerplätzen, an denen der Schaden in Grenzen gehalten werden kann.
Wir müssen die Gewissheit haben, dass die Schiffe, die unsere Häfen anlaufen und unsere Küsten entlang fahren, versichert, also zahlungsfähig sind und mithin den von ihnen angerichteten Schaden ersetzen können, und wir müssen ferner gewährleisten, dass Einrichtungen vorhanden sind, die Schiffe aufnehmen, sie reparieren usw.
Wie kann man unter diesen Umständen eine dritte Entschädigungsebene einführen wollen, also den COPE-Fonds, dessen Funktionsweise und Verfahren sich an dem internationalen System orientieren, wobei die entsprechenden Übereinkommen jedoch von letzterem noch nicht einmal anerkannt sind?
Das Parlament hat sich also darum bemüht, diese Abhängigkeit von der Kommission einzuschränken, damit die Agentur genügend Gewicht erhält, um ihre Einrichtung zu rechtfertigen.
Die Vorschläge der Kommission sind soweit recht gut, aber es gibt noch einige Mängel. Dazu zählen erstens die potenziellen nachteiligen Auswirkungen auf bestehende internationale Fonds, das CLC, also das Übereinkommen über die zivilrechtliche Haftung für Ölverschmutzungsschäden, und den IOPC, den Internationalen Fonds zur Entschädigung für Ölverschmutzungsschäden.
Es gilt also, die Agentur mit hoch qualifiziertem Personal aus den Mitgliedstaaten zu besetzen.
Man kann sich also nicht darüber beschweren, dass beispielsweise Liberia oder Panama von diesem Zeichen ihrer Souveränität Gebrauch machen.
Die vorgelegten Änderungsanträge sind meines Erachtens also völlig unangebracht und abwegig.
Im Falle der Erika wurde nicht nach diesem Prinzip gehandelt, obwohl ELF, also einer der reichsten Ölkonzerne der Europäischen Union, der Auftraggeber war.
Vor allem hinsichtlich der Gefahrenverhütung, also der Sicherheit, sowie hinsichtlich der effizienten Überwachung und der rechtlichen und finanziellen Haftung sind wir gut vorangekommen, und ich bin wie einige andere der Ansicht, dass die Union Rechtsvorschriften erlassen muss, damit sie innerhalb der Internationalen Schifffahrtsorganisation über eine stärkere Position verfügt.
Die Unabhängigkeit der Agentur muss also ein Paradigma sein, ein wesentlicher Faktor, damit sie eine geachtete Stellung einnimmt, den Bestrebungen der Öffentlichkeit entspricht und Kapazitäten für das Handeln und die Zusammenarbeit auf europäischer Ebene entwickelt und fördert.
Wir bewegen uns also in Richtung eines Rückgangs der Hilfe und Unterstützung zu Gunsten von Afghanistan.
Fünftens, ein Fonds sollte für Beiträge aller interessierten Parteien, also sowohl für öffentliche als auch private Geldgeber, offen sein und neben Maßnahmen des öffentlichen Sektors auch andere Projekte unterstützen.
Herr Kommissar, die 125 Millionen Euro, die für das Kapitel IV, das heißt also für Marokko, bestimmt waren, werden in der Tat nicht in der vorgesehenen Form verwendet werden.
Es geht also um die Überarbeitung vorhandener Vorschriften, und dies hat natürlich praktische Auswirkungen, z. B. auf die Anforderungen an Schulungen und die Einbeziehung von Selbständigen in die Vorschriften.
Das sind also nicht die Träume schlafloser Nächte eines Abgeordneten.
Doch das gefährdet das Leben und die Existenzgrundlage jener, die am gefährdetsten sind, also der Menschen, die in diesem Bereich arbeiten.
Bei unseren Bemühungen, mit den Ölförderländern, also dem Nahen Osten, Russland, den Ländern der Kaukasus- und der Kaspiseeregion sowie Westafrika, in einen Dialog zu treten, müssen wir sehr viel systematischer vorgehen.
Er sollte auch dann geführt werden, wenn die Zeichen umgekehrt stehen, wenn es also eine Ölschwemme gibt und damit einen Käufermarkt.
Wir müssen also Maßnahmen zur Verringerung unserer Abhängigkeit ergreifen.
Zusammenfassend sei also gesagt: die Kommission kann die Änderungsanträge 2, 5, 10, 25, 28 und 30 vollständig und die Änderungsanträge Nr. 13 und 31 zum Teil annehmen.
Hier sind also verschiedene Ausnahmeregelungen zulässig, die sich sowohl auf die Fischerei als auch auf die Regionalpolitik und damit auf unsere Strukturfonds beziehen.
Ich kann der Eröffnung der besonderen Versorgungsregelung für die französischen Gebiete für Erzeugnisse aus allen Drittländern, also nicht nur aus den Entwicklungsländern und aus anderen überseeischen Gebieten, zustimmen, dann den festen Terminen für das Inkrafttreten bestimmter Artikel des POSEIDOM zur Wahrung der Kontinuität und der Ermöglichung des Handels zwischen den Azoren und Madeira mit Erzeugnissen, die unter die Versorgungsregelung fallen.
Am liebsten wäre es ihnen, im Straßenverkehr Fahrer zu beschäftigen, die zu jeder Tages- und Nachtzeit die ganze Woche hindurch einsetzbar sind. Manchmal also 20 Stunden hintereinander und ein andermal fünfmal am Tag für nur einige Stunden.
Es handelt sich also um eine Einrichtung, die nicht in die politischen Entscheidungen der Staaten eingreift, sondern Hilfe bei der Entscheidungsfindung und Kontrolle gewährt.
Man muss also die Einfuhr von Schweinefleisch aus Drittstaaten, welche nicht die gleichen Rechtsvorschriften in punkto Tierschutz- und Tiergesundheitsstandards haben, unterbinden.
Sehr viel sogar, denn am vergangenen Wochenende nahm ich an einer Konferenz über erneuerbare Energieträger teil, die just auf dieser zauberhaften Insel Gotland, in Schweden, stattfand, wo 50 % der Energie aus regenerativen Energiequellen, d. h. also aus Wind, Sonne, Biomasse usw., gewonnen werden. Ich wünsche mir, dass in der Union verstärkt erneuerbare Energieträger zum Einsatz kommen mögen.
Es ist also nicht die Absicht der Kommission, die Landwirte zu benachteiligen.
Im übrigen - ich habe auch darauf hingewiesen - ist dieser erste Schritt jetzt ein Versuch, und wir können ja auch nach drei Jahren Anwendung - nein, schon früher, denn wir wollen ja auch eine Art midterm review machen -, wir können also im Prinzip schon nach einem Jahr Anwendung prüfen, ob sich die Dinge bewähren oder nicht.
Die Fähigkeit des Menschen zum Zerstören wird immer größer, und zwar irreversibel zu zerstören, während auf der anderen Seite leider Gottes die internationale Rechtsordnung mit dem nicht Schritt hält, und vieles, was notwendig wäre als Fundament der internationalen Rechtsordnung, vor allem gemeinsame Wertvorstellungen, gemeinsame ethische Vorstellungen, eher dünner werden als stärker; also, geringere ethische Fundamente und gleichzeitig mehr Möglichkeiten im Zerstören.
Es wäre also mehr als angebracht, wenn ihn die Kommission mit äußerstem Nachdruck verteidigen würde.
Es wäre also an der Zeit, dass wir von der Kommission und dem Rat, die heute wiederum nicht anwesend sind, konkrete Antworten erhalten.
Wie hier gefordert und in dem gemeinsamen Entschließungsantrag hervorgehoben wurde, geht es also darum, Druck auf Länder wie Pakistan, Saudi-Arabien und andere auszuüben, die Afghanistan diplomatisch anerkannt haben und es wirtschaftlich unterstützen, sowie wirksame selbständige Hilfemaßnahmen zu organisieren, sei es im Lande selbst, wo die Europäische Union humanitäre Hilfsgüter bereitstellen und verteilen sollte, als auch außerhalb, an den Grenzen, wo sich die Flüchtlings- und Vertriebenenlager befinden, wie beispielsweise in Indien und in Pakistan.
Wir nahmen am Dienstag, dem 20. Februar dieses Jahres, also genau an dem Tag, an dem über den Ausbruch der Maul- und Klauenseuche in Großbritannien berichtet wurde, an einer dieser Zusammenkünfte teil.
Meiner Ansicht nach kann er also ohne weiteres für verwendbar erklärt und demnach nicht nur in Notfällen, sondern für einen weitaus umfassenderen Anwendungsbereich eingesetzt werden.
Vielen Dank, bei Ihren beiden Präzisierungen handelt es sich also um technische Veränderungen, die auf belegten Tatsachen beruhen.
Ich glaube also, dass wir hier einen ersten wichtigen Schritt in Richtung auf mehr Wettbewerb und mehr Sicherheit im Kunstbereich in Europa getan haben.
Dazu bedarf es allerdings der Mitwirkung der Urheber. Während also einerseits ihr Beitrag unverzichtbar ist, erlangen die geschaffenen Werke ihren Kaufwert erst nach und nach.
Wir müssen also den Fehler der Berner Übereinkunft korrigieren, die das Folgerecht fakultativ gestaltet hat.
Die Kommission soll sich also an die Arbeit machen!
Zweifellos können herkömmliche Gerichtssysteme, besonders bei grenzüberschreitenden Bagatellsachen - wenn also unterschiedliche Rechtssysteme im Spiel sind -, nur begrenzt Hilfe leisten, wie es Frau Wallis schon angedeutet hat.
Ich hatte die Ehre, dem Schiedsgerichtshof der Internationalen Handelskammer sieben Jahre lang als Mitglied anzugehören und verfasste die letzte Rechtsvorschrift in meinem Land zu internationalen Handelsschiedsverfahren, bin also ein überzeugter Verfechter der Vorzüge einer Schlichtung durch ein Schiedsgericht im Unterschied zu Gerichtsverfahren.
Somit hat sich also der Zeitplan der Kommission für die Verhandlungen als realistisch erwiesen.
Es wäre sicher gut, wenn wir im Europäischen Parlament, vielleicht in der umgekehrten Reihenfolge, zunächst Präsident Bush dann Präsident Putin, also beide Persönlichkeiten in unser Parlament einladen würden, weil nämlich unsere Beziehungen zu Amerika und zu Russland ganz entscheidend für die Zukunft unserer Europäischen Union sind.
Ich würde also nicht von einem Meilenstein sprechen.
Eines unserer Kompromissangebote, eines der letzten, das wir gemacht haben, war das Inkrafttreten einer Richtlinie zum level playing field, die wir übrigens schon länger vorgeschlagen haben und die dem Rat, wie ich letztes Wochenende erfahren habe, bereits seit dem Jahre 1972 vorliegt, also viel länger als die 12 Jahre, von denen hier die Rede ist.
Momentan geht es unter anderem um Information und Anhörung, also nicht nur um Information, sondern auch um Anhörung der Arbeitnehmer.
Das ist also eine Aufgabe des Präsidiums, und ich bitte das Präsidium, seine Aufgaben auch ernst zu nehmen.
Das Einzige, was wir über den Euro-Tag, also den 1. Januar 2002, mit absoluter Sicherheit wissen, ist, dass es kein Zurück gibt.
Herr Präsident! Der Euro wird zum Jahreswechsel als Zahlungsmittel in Umlauf gebracht, also fast auf den Tag genau zehn Jahre, nachdem in Maastricht die politische und rechtliche Grundlage dafür geschaffen worden ist.
Das würde den Zahlungsverkehr zur betriebsamsten Zeit des Jahres, also Ende Dezember, stark beeinträchtigen.
Mit welchen Nachteilen wäre also die Entscheidung von Unternehmen verbunden, diese Richtlinie zu ignorieren?
Noch einige Bemerkungen zum Komplex Eintragungen, also Genehmigungen.
Eines der Ziele der dritten Achse, also der Modernisierung der Rentensysteme, ist es, diese transparent zu gestalten.
Ich stimme Ihnen also vollkommen zu. Wir brauchen einen integrierten Ansatz.
All diese praxisorientierten Maßnahmen finden also bereits statt.
Das im Rahmen der WTO geschlossene TRIPS-Abkommen über geistiges Eigentum dürfte also kein Hindernis sein, sondern Teil der Lösung, um die es Ihnen geht.
Wir vertreten in diesem Punkt also einen konstruktiven Standpunkt.
Es handelt sich also um den Ausdruck eines politischen Willens.
Die vorliegenden Berichte entsprechen also schon dem Gemeinsamen Standpunkt, und so wäre es möglich, beide Richtlinien schon in erster Lesung abzuschließen.
Diese beiden Richtlinien wurden seit fast 20 Jahren keiner Revision unterzogen. Wir nehmen also jetzt eine Art Feinabstimmung vor, um sie zu modernisieren und zu aktualisieren.
Ich begrüße diese Bemühungen zur Aktualisierung der für die Solvabilitätsspanne geltenden Bedingungen, also der Vorschriften für die Kapitalreserve, die die Versicherungsunternehmen als Puffer für unvorhergesehene Ereignisse, insbesondere hohe Auszahlungsbeträge und schlechte Anlageergebnisse, bilden müssen.
Mit der Umsetzung dieser Entscheidungen in die Praxis, also mit der technischen Implementierung kann die Kommission beauftragt werden.
Nach Ansicht der Kommission sollten die letztgenannten, also die Beschlüsse zu technischen Durchführungsmaßnahmen, in einem Ausschuss gefasst werden, wobei das Ausschussverfahren zur Anwendung kommt.
Ihnen, Herr Premierminister, steht also eine schwierige Aufgabe bevor.
Wir wissen indes, dass Ihnen nicht bange ist, und wünschen Ihnen also den verdienten Erfolg.
Europa muss wieder zu einem politischen Vorhaben werden, und das heißt unter anderem, dass die Zunkunftsdebatte wirklich eine gewaltige, wenngleich schwierige Übung in europäischer Demokratie werden muss, also im Dialog mit der Zivilgesellschaft, und das ist weitaus mehr als eine virtuelle Debatte auf einer Website, das ist eine Art Generalstaaten der Bürgergesellschaft.
Bemühen Sie sich also, die von Ihnen vorgeschlagene Kursrichtung einzuhalten.
Stoßen Sie also in Laeken das Tor möglichst weit auf, damit es zu einer grundlegenden Diskussion kommt.
Der Kommission obliegt es also, so bald als möglich einen Vorschlag für den Handel mit Emissionsrechten zu unterbreiten, und während Ihrer Präsidentschaft muss möglichst rasch etwas aus diesem Vorschlag gemacht werden, um die Kyoto-Ziele auf wirtschaftlich vertretbare Weise zu erreichen.
Die Menschen halten das für viel zu kompliziert, gestalten Sie also einige der Bestimmungen dieser Charta für die KMU konkret aus.
Zwischen dem Abkommen der Regierung und dem mit den Rebellen fehlt also ein Bindeglied.
Erforderlich ist also eine entschlossenere, seriösere, glaubwürdigere Unterstützung seitens der Europäischen Union für die Einheit und die Demokratisierung - beides geht Hand in Hand - dieses Staates.
Wer also die Meinung des Berichterstatters vertritt, muss gegen den Bericht stimmen.
In der finnischen Fassung ist also das Wort "Produkt " weggefallen.
Warum also sollten wir um 2.00 Uhr nachts in Luxemburg mit 7 zu 7 Stimmen beschließen?
Ich bin also nicht der Einzige, der eine europäische Rente fordert!
Auch die neun Absätze zur nachhaltigen Entwicklung - für 2002 ist sogar ein Weltgipfel in Johannesburg geplant - können, auch ohne die Unverständlichkeit dieses nebulösen Konzepts, das zu einer Art Katechismus geworden ist, nur schlecht verbergen, dass eine weltweite Steuerungsfähigkeit angestrebt wird, die auf wundersame Weise alle Probleme lösen wird, insbesondere diejenigen des afrikanischen Kontinents, also Unterentwicklung, Aids-Epidemie, wirtschaftliche Ausbeutung oder von den Anhängern des Freihandels bewusst aufrechterhaltene Armut, indem für Kakao, Kaffee und alle anderen Rohstoffe nicht der wahre Preis gezahlt wird, d. h. der Preis für das Leben der Menschen, deren Arbeit ausgebeutet wird.
Wie kann man den weitgehend antidemokratischen Charakter der derzeitigen Europäischen Union beklagen und gleichzeitig behaupten, man wolle etwas dagegen tun, wenn man nicht endlich den von den Völkern klar formulierten Willen respektiert, also in diesem Fall den Willen des einzigen Volkes, das mittels Referendum, einem äußerst demokratischen Verfahren, über den neuen Vertrag abstimmen durfte?
Es war also nur natürlich, dass der zuständige Ausschuss die von uns im Plenum angenommene Charta als Grundmuster für die Erarbeitung des Berichts wählte.
Wir haben also geprüft, ob die 50 Artikel der Charta in den fünfzehn Mitgliedsländern und auf der Ebene der Union eingehalten werden.
Wir müssen uns also mit den geeigneten Mitteln ausstatten, um unsere Politik umsetzen zu können.
Sie verurteilen Minderjährige, geistig Behinderte, Farbige, Hispanos, also die Ärmsten, zum Tode.
Wir müssen uns also eingehend mit der Menschenrechtssituation in den Mitgliedstaaten befassen, sobald Lücken in unseren Systemen zum Vorschein kommen.
Wir müssen also unsere Rechtsvorschriften harmonisieren und ein rechtlich verbindliches Instrument verabschieden, um den Opfern von Menschenhandel einen wirklichen Schutz zu garantieren.
Obgleich die Charta an und für sich auf das Handeln der Union, also der EU-Organe, Anwendung finden sollte, werden nun auch die Mitgliedstaaten daran gemessen.
In Ziffer 109 wird gefordert, dafür zu sorgen, dass jede im Hoheitsgebiet der Union lebende Person Zugang zu Einrichtungen der Gesundheitsfürsorge hat, also ungeachtet ihres Aufenthaltstitels.
Wir stehen also auf Grund dieser Art von Geiz vor dem nächsten Problem.
Im Vorfeld wichtiger Entscheidungen braucht die Europäische Union also eine sehr viel besser koordinierte Strategie, damit unser Einsatz für die Menschenrechte künftig wesentlich erfolgreicher ist.
Wie werden nun also Dänemark, die Niederlande, Belgien, Österreich, Finnland, Italien und in geringerem Umfang Schweden und Frankreich die Zielvorgaben von Kyoto erfüllen?
Wir versichern also erneut, dass wir uns verpflichtet fühlen, dies zu erreichen.
Die Gesellschaft wird davon profitieren und die Länder, die eine Vorreiterrolle auf diesem Gebiet spielen, werden wirtschaftliche Vorteile daraus ziehen können. Warum also verfolgen wir dieses Ziel nicht entschlossener?
Die EU darf dem Beispiel der Vereinigten Staaten oder Japans also nicht folgen, sondern muss der Klimaänderung Einhalt gebieten, indem sie auf Energieeinsparung, Energieeffizienz u.a. durch Kraft-Wärme-Kopplung und Weiterentwicklung der Wind- und Sonnenenergie setzt.
Ich appelliere also an die belgische Ratspräsidentschaft, sich in den nächsten Monaten konkret auch dieser Sache anzunehmen.
So stellen Sie also Ihre Rückfrage in einer Minute sowie die Zusatzfrage, für die jeder höchstens eine Gelegenheit erhält; nach einer halben Minute wird Ihnen das Mikrophon abgeschaltet.
In einem noch nicht allzu lang zurückliegenden politischen Leben war ich übrigens Ministerin in der Regierung einer dieser konstitutionellen Regionen, sie genießen also meine uneingeschränkte Sympathie.
Da Sie zweifellos auch die Ausführungen unseres Premierministers aufmerksam verfolgt haben, können Sie also - und nun spreche ich in meinem eigenen Namen und in dem Belgiens - sicher sein, dass wir alles daransetzen werden, um dies zur Sprache zu bringen. Aber es gibt auch noch vierzehn weitere Mitgliedstaaten, und deshalb halte ich es nicht für unwichtig, dass die konstitutionellen Regionen die Geigen auch untereinander sorgfältig stimmen.
Ich kann Ihnen also versichern, dass das Anliegen der kulturellen Vielfalt ganz sicher als einer der Grundsätze der Europäischen Union aufgenommen wird, dem wir uns ganz besonders verbunden fühlen.
Frau Ministerin, ich selbst bin Katalane und komme aus dem Roussillon, bin also französischer Staatsbürger, und ich habe im spanischen Staat auf der Liste einer baskisch-katalanischen Koalition kandidiert, und trete aus diesem Grunde als Katalane an die Stelle des Basken Gorka Knörr.
Ich wünsche Ihnen also fruchtbare, angenehme und interessante Jahre.
So können Sie also sehen, wie wir diese Fragen lösen.
Jedes der drei beteiligten Organe muss also Vorbereitungen treffen, um sicherzustellen, dass die neue Verordnung mit Wirkung vom 3. Dezember 2001 wirklich angewandt wird.
Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! Heute Abend wollen wir also die gemeinsame Aussprache zu den drei erarbeiteten Berichten führen, und wenn ich mich hier so umgucke, dann wissen wir allerdings alle voneinander, was wir zu sagen haben, also keine Neuigkeiten.
Selbst die Kommissarin hat uns mehr als einmal zugehört, also sagen wir es jetzt einfach nur noch einmal für das Protokoll.
Nun denn, so haben wir uns also die Eigenmittel angesehen, ohne mit dem Rat darüber gesprochen zu haben.
Das macht 1,06% des Bruttosozialprodukts aus, also weit weniger als die Obergrenze der Finanziellen Vorausschau von 1,27%.
Die Entwicklung könnte zu einer gerechteren Lastenverteilung zwischen den Mitgliedstaaten beitragen, da das Bruttosozialprodukt wahrscheinlich den besten Indikator zur Messung des relativen Wohlstands der Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten darstellt, denn, sieht man genau hin, so ist es doch jetzt so, dass einige Mitgliedstaaten 22, 29 oder gar 33% ihrer Zahlungen in den europäischen Haushalt aus den traditionellen Eigenmitteln bestreiten, also aus dem Geld, das sowieso schon längst der Europäischen Union gehört.
Das heißt also, eine europäische Steuer ist vielleicht noch Zukunftsmusik, aber wenn wir sie jetzt nicht zu spielen beginnen, werden wir nicht mehr nach ihr tanzen können.
Damals hat man also auch schon Musik gemacht, nach der noch keiner tanzt.
Eine der Prioritäten des Parlaments besteht also darin, sich den qualitativen Fragen des Haushalts, den entsprechenden Auswirkungen zu widmen, die Haushaltsführung zu beobachten, zu berücksichtigen.
Es versteht sich also von selbst, dass die Zahlungsmöglichkeiten, die in der Finanziellen Vorausschau für das Jahr 2002 in der von den Mitgliedstaaten vereinbarten Höhe von 1,14 % des BIP vorgesehen sind, maximal genutzt werden müssen.
An der Stelle bringt man die beiden Themen zusammen, die wir heute diskutieren, nämlich Nachtrags- und Berichtigungshaushalt mit massiven Geldverschiebungen einerseits und Eigenmittelseite andererseits, also die Frage: Was bezahlt der Bürger für dieses Europa?
Das ist ein bisher einmaliger Vorgang und schafft natürlich Schwierigkeiten, aber dann davon zu sprechen, es sei eine Unregelmäßigkeit, also den Eindruck zu erwecken, als hätte die Kommission Stellen besetzt, zu denen sie nicht ermächtigt gewesen wäre, ist schlichtweg nicht zutreffend, und ich muss den Ausdruck Unregelmäßigkeiten in diesem Zusammenhang zurückweisen.
So haben wir also gesagt: lasst uns die Büros für technische Hilfe abschaffen, ohne sie allerdings durch zentrale Dienste der Kommission zu ersetzen, erfinden wir etwas Neues.
Sie haben also im Prinzip die Unterstützung des Berichterstatters sowie des Ausschusses für Haushaltskontrolle, Frau Kommissarin.
Meine Schlussfolgerung ist also, dass wir Ihrem Vorschlag im Grundsatz zustimmen, jedoch von Ihrer Seite noch Präzisierungen zu den von mir genannten Punkten erwarten.
Das Konzept für die Externalisierung sieht drei Methoden und Verfahren vor, nämlich einmal Externalisierung in Form der Übertragung von Aufgaben auf Exekutivagenturen, dann in Form der Übertragung von Aufgaben auf nationale Agenturen, also Dezentralisierung, und in Form der Auftragsvergabe durch Vertrag an Dritte.
Das heißt also, die Verträge für das Kontraktpersonal laufen entsprechend länger.
Ich habe den Verantwortlichen also klipp und klar gesagt, dass ich von der Kommission noch heute eine Zusage erwarte.
Wir müssen also etwas tun für die Küsten in Europa.
Wie üblich wird dem G-8-Gipfel auch eine Sitzung der G-7, also ohne Russland, vorausgehen, auf der die Weltwirtschaft, darunter Ölpreise und Finanzarchitektur, Hauptdiskussionsthema sein wird.
Ich hoffe also, dass wir einige der tatsächlichen Probleme in Angriff nehmen werden.
Deshalb möchte ich die Kommission auffordern - und es wird also nicht Herr Patten sein, sondern offenbar Herr Prodi -, die verzweifelte Situation der Entwicklungsländer tatsächlich in den Mittelpunkt zu rücken, weil hier zur Zeit das größte Problem der Welt liegt.
Wenn wir über die Einrichtung eines Fonds reden, über Schuldensanierung usw., muss man auch über "additional money " sprechen, also zusätzliche Mittel, so dass wir aus der Situation herausfinden, dass immer wieder dasselbe Geld im System zirkuliert, aber niemals ausgezahlt wird.
Auch in Göteborg hat man sich auf später vertagt, als es darum ging, von den Worten zu den Taten überzugehen: also keine Ratstagung zum Thema Nachhaltigkeit, keinen Terminplan, keinen konkreten Verweis auf die Anwendung umweltverträglicherer Regeln.
Sie hat diesen Bericht als wichtig bezeichnet, weil er zum Ziel hat, entwurzelten Menschen, also Flüchtlingen, Vertriebenen und Rückkehrern, in Asien und Lateinamerika zu helfen.
Welche Pläne zur konkreten Umsetzung liegen also vor?
Nicht nur, weil in erster Linie zu gewährleisten ist, dass der Beitrag der Mitgliedstaaten in Abhängigkeit von dem entsprechenden relativen Reichtum - also auf der Grundlage des BSP - festgelegt wird und die Steuerlast der Bürger ausgewogen ist.
Es gibt also jede Menge Argumente gegen die Ausrichtung der Olympischen Spiele durch China.
Ich weise also hiermit darauf hin, damit sie die Zusammenhänge verstehen können.
In Seoul werden Sie wohl nicht viele Demokraten finden, die behaupten, dass die Olympischen Spiele ein Rückschlag für das Streben nach Demokratie und Menschenrechten waren, sondern eher das Gegenteil. Die Argumentation ist also vielleicht etwas komplexer, als einige Abgeordneten meinen könnten.
Die Kommission wird also in ihrem Eintreten für die Rechte der Kinder sowohl auf politischer Ebene als auch durch praktische Initiativen tätig.
Heute hat dieses Land trotz allem einen entscheidenden Sieg gegen die pharmazeutische Industrie errungen, die beschlossen hatte, ihm Medikamente vorzuenthalten, jedenfalls der südafrikanischen Bevölkerung keinen Zugang zu der Tritherapie oder zu AZT zu gewähren, also zu Medikamenten, mit denen es heute möglich ist, das Leben der dortigen Bevölkerung zu retten.
Das heißt also, dass wir bis Ende 2003 mit einer Mischung von richtigen Messdaten und Schätzungen zu arbeiten haben.
Ich stelle also diesen Vorschlag bezüglich der Einreichung eines Entschließungsantrags zum Abschluss der Aussprache über Genua zur Abstimmung.
Es wird also auf jeden Fall eine Aussprache zu dieser Frage stattfinden, das ist klar.
Da es sehr heiß war, wollte ich im Meer baden gehen, und zwar im Freibad "Italia " am Corso Italia. Ich wollte mich gerade ins Wasser stürzen, als mich ein alter Jugendfreund erkannte, ein Stadtrat namens Egidio Saccone, der Eigentümer der Badeanstalt ist und zu mir sagte: "Fatuzzo, Du bist doch Mitglied des Europäischen Parlaments, also sprich darüber und sorge dafür, dass alle Amateursportler - Schwimmer, Boxer, Leichtathleten, Fußballer, Radsportler, Tennisspieler usw. auch ihre Rente bekommen.
Sie wissen, dass sich das Parlament mehrmals zu diesem Thema geäußert hat, ich werde also selbstverständlich in diesem Sinne handeln.
Herr Präsident, zunächst möchte ich die beiden Berichterstatter zu ihrer Arbeit beglückwünschen, die zwar für Eingeweihte mit größter Sicherheit weder den zu erwartenden Höhepunkt noch den kritischen Moment erreicht, jedoch wichtige Fortschritte in der Entwicklung dessen gebracht hat, was künftig einmal eine echte Europäische Aktiengesellschaft sein wird, eine mit Inhalten gefüllte Gesellschaft also, die dieser Idee gerecht werden soll.
Ich träumte also, wir drei badeten in Euromünzen.
Er hat dies sofort unterstützt, jedoch in sehr kluger Weise vorgeschlagen, diesen Änderungsantrag in den Hauptteil des Berichts über das Statut, also in den Bericht von Hans-Peter Mayer, aufzunehmen.
Es ist also ein recht empfindliches Gleichgewicht, das auf der Ratstagung am 20. Dezember erzielt wurde, und dieses Gleichgewicht gilt es zu bewahren.
Obwohl die Kommission also bedauert, dass die Rechtsgrundlage geändert wurde, gibt es eine Basis für die Meinung des Rates und sie ist aus rechtlicher Sicht nicht so einfach von der Hand zu weisen.
In einem derartigen Fall, also bei einer Richtlinie, die, darauf sei besonders hingewiesen, einstimmig angenommen wurde, fehlt uns die Möglichkeit einer automatischen Überprüfung, die nach zehn Jahren auf Antrag eines einzigen Mitgliedstaats erfolgen kann.
Ich dachte zunächst, dass es sich um einen Übersetzungsfehler handelt, obwohl man die Übersetzungsdienste sehr schätzen sollte, aber die selbe Wendung findet sich in einer Reihe anderer Sprachen: "l'impossibilité d'une compréhension correcte", "inability correctly to understand" usw. Es ist also unmöglich, eine korrekte Anwendung des abgeleiteten Gemeinschaftsrechts zu erreichen.
Dabei handelt es sich um die Laufbahnstruktur, also die Linearität, oder anders gesagt den Status Quo, sowie um das System der Altersversorgung.
Es ist also unabdingbar, dass der Haushaltsausschuss über Ihre derzeitigen Erwartungen hinsichtlich der Gesamtkosten der Reform besser informiert wird.
Die Lösung: ist es erforderlich, dass die Kosten für die beiden größten Vorhaben, also die Erweiterung und die Reform, allein unter die Rubrik 5 fallen?
Sind also nur Bemühungen hinsichtlich der Reform zu unternehmen, oder auch bezüglich der Erweiterung?
Ich frage mich also, wann die Reform, wann diese Unzufriedenheit ein Ende haben wird.
Die Versuche - und heute geht es nicht mehr nur um Versuche -, die Tatsache also, dass in Durban Zionismus mit Rassismus gleichgesetzt wurde und man damit den israelisch-arabischen Konflikt in einen rassischen und religiösen Konflikt umgemünzt hat, während es sich de facto doch um einen politischen Konflikt handelt, der einer politischen Lösung bedarf, hat natürlich nichts gebessert.
Was also kann die Europäische Union unter diesen Umständen tun?
Wir müssen also auch weiterhin bei allen Beteiligten darauf drängen, dass sie unverzüglich sämtliche und nicht nur einige Empfehlungen des Mitchell-Berichts umsetzen.
Herr Scharon hat also Herrn Solana nicht gesehen.
Bis zum heutigen Tage konnten also sieben Kapitel mit allen Beitrittsländern abgeschlossen werden.
Zunächst vom Willen der Mitgliedstaaten der Union, also von uns allen, die eingegangenen Verpflichtungen in die Tat umzusetzen.
Diesem Druck die Stirn zu bieten wird von den Mitgliedstaaten, also auch von uns allen, Mut und Entschlossenheit erfordern.
Die Union muss sich die Mittel an die Hand geben, eine destabilisierende Krise an den Grenzen des erweiterten Europas, also des Europas von morgen, anpacken zu können.
Das Abenteuer, das wir nun vor zehn Jahren begonnen haben - zumindest, was die Idee betrifft -, nähert sich also einem erfolgreichen Abschluss, aber dieser Erfolg wird nur erreicht, wenn wir alle die dafür erforderlichen Anstrengungen unternehmen.
Das ist also keine persönliche Kritik an Ihnen.
Wir sollten solidarisch sein, also die Länder, die keine Außengrenze haben, mit den Ländern, die eine Außengrenze haben.
Es hat nur ein technisches Problem gegeben, also keine Doppelzüngigkeit, sondern nur ein technisches Problem.
Auch ich möchte also die Europäische Kommission auffordern, diese Anregungen in ihren Vorschlag zur Änderung der Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat aufzunehmen.
Man sollte dieser also mehr freie Hand lassen, die Qualität des Gemeinschaftsrechts zu verbessern!
Die Linken, d. h. die Postkommunisten bzw. die gegenwärtige Opposition - die bei den am 23. September, also in wenigen Tagen, stattfindenden Parlamentswahlen wahrscheinlich die Mehrheit erringen werden -, tragen sicherlich nicht dazu bei, das Klima zu verbessern; sie tendieren dazu, Öl ins Feuer zu gießen und einen nicht gerade beruhigenden Eindruck von Polen zu vermitteln, um dann als Retter der Heimat auftreten zu können.
Wer also davon spricht, dieses Gebilde sei starr, der weiß nicht, wovon er redet.
Es kommt also jeder zu Wort, auch das sollte man sich in diesen Kreisen in der Tschechischen Republik immer wieder vor Augen führen.
Diese drei Argumente sind also schlicht und einfach populistisch, um es ganz milde auszudrücken.
Man sollte also versuchen, mehr zu tun, um diese sozialen Erschütterungen zu begrenzen, die, wenn man nicht aufpasst, zu ernsten politischen Erschütterungen werden könnten.
Bekämpfen wir also die soziale Ungleichheit, bevor uns dieses ganze Problem aus den Händen gleitet.
Mit besonderer Beunruhigung beobachten wir, dass die Beitrittsverhandlungen gegenüber der zyprischen Führung als Druckmittel für die Annahme einer konföderalen Lösung, also der rechtlichen Anerkennung der Invasion und Okkupation des zyprischen Territoriums und der völligen Negierung der einschlägigen UN-Resolutionen eingesetzt werden.
Es besteht die große Gefahr, dass das frühere System der sozialen Sicherheit abgebaut wird und das neue System noch nicht oder in nicht ausreichendem Maße besteht, dass also eine ganze Generation von Menschen weder von dem einen noch von dem anderen System profitieren wird.
Das ist also ein erster Punkt, und ich fordere die Kommission auf, das Problem der sozialen Sicherheit mit größerer Aufmerksamkeit zu betrachten, als sie es jetzt tut.
Wir müssen also wiederum die Realität hinter dem Papier und hinter den Worten sehen.
Die Bevölkerung, der dies kaum bekannt ist, weil man sie nicht ausreichend informiert, denkt also, der Beitritt ziehe sich so lange hinaus, weil wir zögern oder weil wir keine schon wirklich konkreten Beschlüsse gefasst haben.
Ich sage das, weil ich mich auch besonders mit Ungarn beschäftigt habe, zumal die dortige Gesetzgebung vielleicht etwas Gefahr läuft, für die Ungarn jenseits der ungarischen Grenze gewisse Privilegien zu schaffen, also in den Nachbarländern Slowakei und Rumänien.
Damit kann auch indirekt die Mitwirkung der nationalen Minderheiten - also vor allem auch der Ungarn - in über 500 Gemeinden sichergestellt werden.
Die Slowakei sollte also mit der gleichen Entschlossenheit wie bisher die noch offenen Probleme des Beitritts gemeinsam mit der Kommission und uns lösen, um ihren Weg in die Europäische Union bald zu öffnen.
Sehen wir uns also etwas näher an, wie wir in der ersten Phase konkret vorgegangen sind.
Aber sie erzeugte ein enormes antieuropäisches Gefühl: "Die Europäische Union kümmert sich nicht um uns, also mag sie uns nicht. "
Mir liegt allerdings auch an entsprechenden Verbesserungen nach der Verabschiedung von Gesetzen, also der besseren Überwachung der Umsetzung europäischer Beschlüsse vor Ort.
Wir müssen also versuchen, dem Rechnung zu tragen.
Wenn man also eine Änderung der Befugnisse von mir verlangt, so muss ich sagen, dass dies nicht Gegenstand des Weißbuchs ist.
Vielleicht kann sich Herr Dell'Alba für diese Bezeichnung erwärmen: Es wird also zu einem Kodex bzw. zu einer Regel, mit denen wir effizient arbeiten und uns auf Geist und Buchstaben der Verträge und somit auf die Rolle jeder Institution, die sie bei ihrer Tätigkeit wahrzunehmen hat, besinnen können.
Herr Kommissar! Ich möchte nur einfach anfragen, ob dasselbe Phänomen auch bei anderen Erzeugnissen auftritt, also ob es auch bei anderen Produkten Kodierungen gibt, zumal der Bereich der Kulturindustrie sehr sensibel ist, von Amerika ein scharfer Wettbewerb ausgeht, dem wir kaum standhalten können, und wir alle uns dieses Zustands bewusst sind.
Das Ziel besteht also darin, beides miteinander zu verbinden.
Es gibt also bereits Beispiele, aber zugegebenermaßen sind noch große Anstrengungen hinsichtlich Information und Studium der Unterlagen erforderlich.
Meine Frage geht dahin, ob es möglich ist, dass die Europäische Investitionsbank auch indirekte Förderungen gibt, z. B. an Gruppen, die sich für Klein- und Mittelbetriebe einsetzen, so dass also auch die kleine und mittlere Wirtschaft in Europa davon profitieren kann, die ja bekanntlich 60 % des Bruttosozialprodukts erwirtschaftet und zwei Drittel der Beschäftigten umfasst.
Das ist jetzt also durchaus möglich; im Übrigen ist im Rahmen des Europäischen Investitionsfonds eine Summe von 1,5 Milliarden Euro durch die EIB vorgesehen.
Ich nehme also die Worte des Kommissars als Versprechen, dass dies so geschehen wird.
Noch heute werden wiederholt und unreflektiert dieselben Zahlen genannt, also zwei Millionen Kinder, die bei bewaffneten Konflikten ums Leben kamen, 300 000 Kinder, die an bewaffneten Konflikten teilnahmen usw., auf die Graça Machel die Weltöffentlichkeit 1996 in ihrem ausgezeichneten Bericht aufmerksam machte. Doch diese Zahlen können einfach nicht mehr stimmen.
Uns geht es also nicht um Sofortlösungen, sondern wir streben eine breite internationale Unterstützung für eine umfassende Initiative für die Entwicklung einer Methodik zur Datenerfassung an, die zeitliche und regionale Vergleiche ermöglicht.
Das dürfte sich auch sehr positiv auf die Unterstützung in den betroffenen Ländern auswirken, weil man sicher sein kann, dass die dabei ermittelten Angaben, also die Zahl der Jungen und Mädchen, über die wir sprechen, vor Ort zusammengetragen wurden und nicht aus einem Bericht stammen, der möglicherweise falsche Angaben enthält.
Ist die Antwort von Herrn Liikanen so zu verstehen, dass sich in der Kommission irgendwann die Auffassung durchsetzen wird, wonach durch eine Vereinbarung mit den Fahrzeugherstellern am schnellsten Ergebnisse erzielt werden, also dieser Alternative der Vorrang gegeben wird und nicht einer Richtlinie?
Ich möchte zudem die konstruktive Rolle hervorheben, die die Entwicklungsländer, also die G-77 und China, die in vielen Punkten die Position der EU teilen, unter Vorsitz des Iran in Bonn gespielt haben.
Bei diesen Ländern besteht also noch echter Handlungsbedarf.
Ich werde also in Kürze die drei Vorschläge zur Fortsetzung dieser Arbeit vorlegen.
Mit dieser Regelung wollen wir unter anderem verhindern, dass ein Mitgliedstaat seine Agentur - also die auf seinem Hoheitsgebiet ansässige - drängt, Außenstellen zu errichten.
Aber als Berichterstatter über die Gründung einer ähnlichen Dienststelle, der Agentur für die Sicherheit auf See, worüber wir vor kurzem in diesem Hause diskutiert haben, habe ich mich also mit einem vergleichbaren Gegenstand befasst und möchte, ohne bereits gehörte Positionen zu wiederholen, die Gelegenheit wahrnehmen, den allgemeinen Aspekt zu betonen, dass Regelungen, die analoge Verwaltungsmechanismen steuern, einheitlich sein sollten.
Die Sorge, dass es eine Verbindung zwischen Flugreisen und Blutgerinnseln geben könnte, nimmt also ständig zu.
Letzter Punkt, den ich ansprechen möchte: Die Zweifel, ob Primärrecht - in diesem Fall also der Beitrittsvertrag - durch Sekundärrecht, also durch einen Verordnungsvorschlag der Kommission, wie wir ihn heute diskutieren, geändert werden kann, halte ich für unbegründet.
Wir sprechen also über einen bestehenden rechtsgültigen Vertrag, der 2003 ausläuft.
1999 - das wurde auch erwähnt - wurden die Transitfahrten um 100 000 Fahrten überschritten, und das führte dann zu einer Reduzierung der Fahrten um 150 000 - also zu einer "Strafe ".
Es geht also nicht ausschließlich um die Reduktion von Stickoxiden auf der Brenner-Autobahn.
Hier geht es also gar nicht um Vertragsbruch.
Eine gemeinsame Investition Europas in die Kultur - das Wort gefällt mir besser als Subvention, es geht also nicht nur um finanzielle Unterstützung - wäre endlich an der Zeit.
Es wird von einer Staatengruppe betrieben, zu der auch das Vereinigte Königreich, also ein Mitgliedstaat der EU gehört, und es dient am Ende des Kalten Krieges vor allem der Wirtschaftsspionage.
Das System arbeitet also wie ein Staubsauger, und die Nachrichtendienste stellen den Filter ein.
Es geht also nicht allein um den Zweck, denn jedes Abhören, jeder Einzelfall verletzt die Privatsphäre.
Es muss also eine Güterabwägung zwischen Verletzung der Privatsphäre und dem Zweck, um den es geht, stattfinden.
Ein weiteres Problem besteht darin, dass zu den Betreiberländern des ECHELON-Systems das Vereinigte Königreich, also ein Mitgliedstaat der EU gehört, während andere Mitgliedstaaten wie Deutschland ihr Territorium zur Verfügung gestellt haben, um dort Antennen, Abhörstationen usw. zu installieren. Kurz gesagt, die Gruppe der angelsächsischen Länder, die ECHELON betreiben, verfahren mit der Privatsphäre der Unionsbürger wie sie wollen; das wird auch explizit in der gleichermaßen von der Kollegin Flesch zitierten Ziffer 26 der Schlussfolgerungen des Berichts zugegeben, d. h. dass dies ein Verstoß gegen Artikel 8 EMRK ist.
Herr Präsident, wenn es einen Anlass gibt, einen Berichterstatter und Vorsitzenden eines nichtständigen Ausschusses zu beglückwünschen, dann ist er, denke ich, hier gegeben, denn er hat einen Bericht erarbeitet, der - wie man in meinem Land sagt - gegen Wind und Meer, also allen Widerständen zum Trotz entstanden ist.
Wir fragen uns also: Welchen Rechtsschutz gibt es, um die europäischen Unternehmen vor solchen Schäden zu schützen?
Ich habe mir also angesehen, was hier als Terrorismus benannt wird.
Wenn Menschenhandel gemeint ist, also die essenzielle Wegnahme von Grundrechten von Personen und der Zwang zum Arbeiten, dann stellt sich doch die Frage, warum es in dem Bericht, über den wir neulich abgestimmt haben, so wenig um den Schutz der Opfer oder der Gehandelten geht.
Für den Terrorismus in Europa hat das Netz also weite Maschen.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete! Die Kommission identifiziert sich also insgesamt mit den Grundsätzen im ausgezeichneten Bericht des Herrn Abgeordneten Watson, dem ich herzlich gratulieren möchte, und auch mit den Richtlinien des Empfehlungsentwurfs, den das Parlament heute erörtert.
Um die ursprünglich festgelegten Ziele einer dauerhaften und nachhaltigen Verringerung der Schadstoffemissionen zu erreichen, bedarf es also auch einer mengenmäßigen Begrenzung der LKW-Transitfahrten.
Was die Beitrittsberichte über die einzelnen Länder betrifft, bin ich sehr besorgt über die Betonung des Aspekts der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, die Tatsache also, dass die Länder zu einem Nato-Beitritt genötigt werden.
Doch neben vereinzelten moralisierenden Ermahnungen werden die Regierungen dieser Länder in den Berichten in erster Linie dazu aufgefordert, vor dem Eindringen des ausländischen Kapitals die letzten Hindernisse aus dem Weg zu räumen und die "Flexibilität und Mobilität der Arbeitskräfte " zu steigern, also ihre arbeitenden Klassen einer noch größeren Ausbeutung zu unterwerfen.
Hoffentlich wird man sich also um die Höhe der Renten in sämtlichen Beitrittsländern, insbesondere in Estland, kümmern.
Ich habe also dafür gestimmt, und hoffe, die Polen mögen bald unter uns in diesem Parlament vertreten sein.
Der EU-Beitritt kann also für zahlreiche Grenzgänger zu einer Verbesserung und Erhöhung der Renten führen.
Es handelt sich also nicht um eine sexuell diskriminierende Bestimmung, sondern um eine Bestimmung des Jugendschutzes, und diese Tatsache verändert meinen Standpunkt vollständig.
Sofern sie jedoch keine Annexion vornimmt und die Wiederaufnahme der Verhandlungen ablehnt, wenn also die derzeitige Situation fortdauert, was machen wir dann?
Dies war also lange vor der türkischen Besetzung des Nordens im Jahr 1974.
In London und Berlin lehnt man sich also beruhigt zurück, da ja ein eindeutiger Verstoß gegen die Vertragsgrundsätze nicht einmal eine Verwarnung von Seiten unseres Parlaments nach sich zieht, obwohl es sich doch sonst immer umgehend über den geringsten Angriff auf den Rechtsstaat in jedem Winkel dieser Erde ereifert!
Eine solche Schuld werde ich also nicht auf mich laden, im Namen des Vorsitzes sowie in meinem eigenen Namen sage ich jedoch unmissverständlich, dass Protest an sich begrüßenswert ist.
Die Europäische Union und ihre Institutionen müssen also eine gewaltige Aufklärungsarbeit leisten.
Es wurde jedoch sehr wenig über die meines Erachtens positiven Ergebnisse des Gipfels von Genua bezüglich der Bekämpfung des Hungers in der Welt, der Armut und von Aids gesprochen: über die positiven Ergebnisse eines Gipfels unter italienischer Führung, bei dem neben dem Präsidenten der Vereinigten Staaten erstmals auch der Präsident der Russischen Föderation zugegen war: Unvorhersehbare Resultate also, so dass von dieser G8-Konferenz eine starke Friedensbotschaft ausgegangen ist.
Das Kernproblem besteht also nach wie vor darin, das allgemein anerkannte politische und institutionelle Forum zur Steuerung der Globalisierungsprozesse zu bestimmen, das selbstverständlich nicht allein der G8-Gipfel sein kann.
Um weitere Nizzas, weitere Göteborgs und weitere Genuas zu verhindern, ist meines Erachtens also zweierlei erforderlich: Erstens muss Klarheit geschaffen werden.
In Genua sind nun also unter der Führung des Genua-Sozialforums - das an die tausend friedliche und allesamt gewaltfreie, zur Hälfte italienische Organisationen umfasst - 300 000 Personen zusammengekommen, um ihren Protest zu bekunden und für alternative Ziele zu demonstrieren.
Mehrere hundert Rowdys, laut Angaben der italienischen Polizei zwischen 600 und 800, hat man also, obwohl ihre Unterkünfte bekannt waren, durch Genua randalieren und Geschäfte, Banken sowie öffentliche Sachen zerstören lassen, während die Polizeikräfte in brutalster Weise gegen die friedlichen Demonstranten vorgegangen sind. Sie sind in Räumlichkeiten eingedrungen, in denen diese schliefen, und haben sie massakriert.
Wir räumen ein - dies muss sehr deutlich gesagt werden -, dass das Europäische Parlament, also die gewählten Vertreter der Europäer, bei der Strukturierung dieser Debatte eine zentrale Rolle spielen.
Er hätte daran teilgenommen, wenn die Debatte zum ursprünglich auf der Tagesordnung des Europäischen Parlaments vorgesehenen Zeitpunkt, also heute Vormittag, stattgefunden hätte.
Ich denke also, die Schlussfolgerungen von Mexiko stehen sehr wohl im Einklang mit der Politik, die die Kommission für die Regulierung der Globalisierung vorschlägt.
Wie Sie also sehen, ist die Neutralität der Kommission über jeden Verdacht in der inneritalienischen Debatte erhaben.
Ein solches Rechtsetzungsverfahren müsste also wohl in Frage gestellt werden!
Mit den Flat-Gebühren, mit dem Breitbandzugang verliert also auch das Problem der Kosten zunehmend an Bedeutung, wenn es um Verbindungen von nur wenigen Sekunden geht: Angesichts der möglichen Risiken der Opt-in-Regelung haben wir uns daher gegen ein einheitliches, auf europäischer Ebene harmonisiertes System ausgesprochen.
Es handelt sich hier also in erster Linie um eine Übersetzungsfrage.
Wir müssen also die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens abwarten, bevor wir weitere Einzelheiten bekannt geben können.
Anlässlich der beiden Fragen von Herrn Krarup und Herrn Korakas auf der letzten Tagung dieses Parlaments im Juli 2001, also in der letzten Fragestunde, hatte ich Gelegenheit, im Namen des Rates die Maßnahmen der schwedischen Regierung beim Gipfel von Göteborg näher zu erläutern.
Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, dass wir während der Sportveranstaltung im Sommer letzten Jahres, also während der "Euro 2000 ", bewiesen haben, dass wir aus der soeben erwähnten Tragödie gelernt und gewisse organisatorische Fähigkeiten bei derartigen Ereignissen, an denen große Menschenmengen teilnehmen, unter Beweis gestellt haben.
Die Untersuchungen laufen also, und mit Sicherheit wird die Kommission dem Rat Vorschläge unterbreiten, die letzterer dann genau prüfen wird.
Dennoch gibt es heute nur eine seriöse Entscheidung, und dies ist die Variante I, also Opt-out als Mindeststandard, das heißt, der Erhalt des Status quo in den Mitgliedstaaten.
Wie bei Werbeschriften brauchen wir also einen Aufkleber "Keine Werbung einwerfen ".
Ich teile den Standpunkt, den der Abgeordnete von Boetticher im Namen der PPE vorgetragen hat, möchte aber unbedingt noch ein freimütiges persönliches Bekenntnis hinzuzusetzen: Aus Sicht des Verbraucherschutzes stehe ich dem Vorschlag der Kommission näher als dem Vorschlag des Abgeordneten Cappato, also der Opt-in-Lösung näher als der Opt-out-Lösung.
Mit anderen Worten möchte die Kommission Beamte in den einzelnen Mitgliedstaaten haben, deren Gehälter von den Mitgliedstaaten gezahlt werden, die in Regierungsgebäuden arbeiten, für die die Mitgliedstaaten zahlen, die Einrichtungen nutzen, die von den Regierungen der Mitgliedstaaten gestellt und bezahlt werden, die also nicht für die Mitgliedstaaten, die sie finanzieren, sondern für die Kommission arbeiten, um für sie das Gemeinschaftsrecht durchzusetzen.
Kurzum, es werden also nicht nur die Beamten der Mitgliedstaaten, sondern auch ihre Gerichte in den Rachen der Gemeinschaft aufgesogen.
Spätere Änderungen bleiben also auch hinsichtlich des vorgesehenen Plafonds möglich.
Vor uns liegt nun also der 24. Änderungsvorschlag zur Gefahrstoffrichtlinie aus dem Jahre 1976, mit dem das Inverkehrbringen und die Verwendung von Pentabromdiphenylether verboten werden soll.
Hier lauern also Gefahren für die Umwelt und für die menschliche Gesundheit, wobei alle Stellungnahmen zu demselben Schluss kommen.
Es muss hier wohl nicht daran erinnert werden, dass die Vorsorge darin besteht, nicht erst den endgültigen Beweis abzuwarten, in diesem Fall also das Endergebnis der Risikobewertung, wenn bereits genügend ernsthafte verfügbare Erkenntnisse belegen, dass ein Stoff schädliche Auswirkungen auf Gesundheit und Umwelt haben könnte.
Drittens schließlich - aller guten Dinge sind drei - kommen wir nun zum Decabromdiphenylether, einem weiteren Flammhemmer derselben Familie also, der faktisch 80 % dieser Bromverbindungen ausmacht und zahlreiche Anwendungsbereiche hat. Er wird nicht nur für elektrische und elektronische Geräte verwendet, sondern vor allem für Isolierstoffe, Bauteile und Textilien.
Es handelt sich hierbei also sozusagen um eine reversible Bestimmung.
Bezüglich DecaBDE, für das vorläufig noch keine negativen Schlussfolgerungen bestehen, muss nach Ansicht der EVP-Fraktion das Verbot widerrufen werden können, also von den bis Ende des Jahres vorliegenden Ergebnissen der Risikobewertung abhängig gemacht werden.
Meines Erachtens ist der Text also anspruchsvoll und insgesamt zufriedenstellend.
Aus diesem Grund hat sich die Fraktion der Liberalen gegen den absoluten und unmittelbaren Grundsatz der Unentgeltlichkeit von Blutspenden ausgesprochen, also gegen die Änderungsanträge 55 und 56, die unseres Erachtens zudem jeglichem Subsidiaritätsbegriff widersprechen.
Es wird also nicht die unentgeltliche Spende, sondern den Zwang zur Unentgeltlichkeit in Frage gestellt.
Meinen Einspruch beziehe ich also auf Artikel 148 Absatz 3. Ich bitte den Ausschuss für konstitutionelle Fragen dieses Hauses, die Sachlage zu klären und auch für zukünftige Fälle eine Regelung in der Geschäftsordnung zu treffen, wie man vorzugehen hat.
Sollte Ihr Antrag bewilligt werden, müsste der für die Geschäftsordnung zuständige Ausschuss, gegenwärtig also der Ausschuss für konstitutionelle Fragen, damit befasst werden.
Das sind also zusammen über die Hälfte der Beschwerden, die sich auf diese beiden Bereiche konzentrieren.
Es ist also sehr wichtig, dass der Verhaltenskodex ohne jegliche Diskriminierung angewendet wird.
Das ist also auch eines der Probleme: eine schnellere und effektivere Reaktion.
Wir fordern also, dass die Kommission innerhalb einer gewissen Frist eine Positivliste der Filterhilfsstoffe und Fällungsmittel sowie der zugelassenen Adsorptionshilfsstoffe vorlegt.
Zum vierten Dossier, also Milch, gibt es keinen Änderungsvorschlag.
Obst für den Frischmarkt, also für den Verzehr, darf mit Fungiziden behandelt werden.
Eigentlich wäre also ein Änderungsantrag hier im Plenum gar nicht notwendig gewesen, denn es geht nur darum, den einstimmigen Beschluss des Ausschusses zu bestätigen.
Das hat sich nun also als falsch erwiesen.
Davon betroffen sein werden in absehbarer Zeit - wie ich mir wünsche - sämtliche EU-Beitrittskandidaten, die zwölf Länder also, die demnächst, und hoffentlich baldmöglichst, Mitglieder der Europäischen Union werden.
Der Hinweis "aus Fruchtsaftkonzentrat(en) " oder "teilweise aus Fruchtsaftkonzentrat(en) " muss also direkt unter der Verkehrsbezeichnung angebracht sein. Die Schriftgröße dieses Hinweises sollte groß genug sein, um die Verbraucherinformation zu gewährleisten.
Ohne diese Änderungsanträge gäbe es also keinerlei Garantie für die Qualität des Honigs mehr, der Verbraucher könnte den Qualitätshonig seiner Region nicht mehr von einem in Übersee hergestellten Industriehonig unterscheiden, bei dem das Filterverfahren seit langem angewendet wird.
Es wäre dann also möglich, verschiedene Sorten Nektar zu mischen, ohne dass der Anteil eines Nektars 50 % übersteigt.
Meine Familie lebt seit 166 Jahren in Tansania, also weitaus länger, als viele weiße Farmer in Simbabwe.
Durch entschädigungslose Verstaatlichung verloren wir Land und Besitz; ich weiß also, was das bedeutet, und ich teile den Schmerz der schweigenden schwarzen Mehrheit in Simbabwe, die weiterhin in Armut lebt.
Was die nächste Stufe betrifft, das heißt die Umsetzung von Artikel 96 des Abkommens von Cotonou, also Konsultationsverfahren und geeignete Maßnahmen - auch dies entspricht der geltenden Sprachregelung -, so wird der Rat diese Frage Anfang Oktober erörtern, selbstverständlich mit unserer Beteiligung, und wir werden dann entscheiden, ob wir diesen Schritt einleiten oder nicht.
In vierzehn der fünfzehn Mitgliedstaaten der Union sowie in Nordirland haben wir also im Ergebnis der Umsetzung und wirksamen Anwendung der Maßnahmen zur Bekämpfung der Maul- und Klauenseuche auf Gemeinschaftsebene eine eher günstige Lage.
Es gibt also ein Verfahren, das es den Mitgliedstaaten, die dies wünschen, gestattet, Impfungen durchzuführen, und so läuft das.
Das Land ist von seinen Eisenerz- und Fischexporten abhängig also lediglich von zwei Dingen.
Unsere Fraktion hat heute Morgen in einer Präsidiumssitzung beschlossen, Ihnen, Frau Präsidentin, zu empfehlen, dass wir möglichst bald als Europäisches Parlament mit den Parlamentariern aus der arabischen und islamischen Welt im Rahmen des Mittelmeerforums zusammenkommen, also mit jenen Staaten, mit denen wir im Barcelona-Prozess und im Mittelmeerdialog verbunden sind.
Das beginnt natürlich mit einem europäischen, gemeinschaftlichen Ansatz, aber wir sind ein aktiver Faktor auf internationaler Ebene und müssen also dort handeln, wo wir sind, das heißt an beiden Orten.
Meiner Meinung nach muss die Europäische Union sich also entschieden dafür einsetzen, dass die Täter und die Hintermänner verbrecherischer Akte wie der vom 11. September vor den internationalen Strafgerichtshof gestellt werden, der ohne jeden Zweifel die geeignetste Instanz wäre, um derartige Taten, die, wie wir bereits gesagt haben, Verbrechen gegen die Menschlichkeit sind, zu ahnden.
Ich glaube also, es liegt in unserem Interesse, einen möglichst engen Dialog mit den arabischen Ländern und den islamischen Ländern im Allgemeinen zu führen.
Meiner Meinung nach brauchen wir also eine echte Solidarität, die klar zum Ausdruck kommen muss.
Es gilt also, die Aktion der Geheimdienste zu verstärken.
Das heißt also: Zusammenarbeit zwischen Polizeidiensten, zwischen Untersuchungsrichtern, zwischen Geheimdiensten.
Wir müssen also einig sein, wir müssen entschlossen sein, und wir müssen wachsam sein.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt ist eine Realität, auf die wir bereits heute unsere Aufmerksamkeit richten müssen, denn es geht darum, Antworten für den nächsten Programmplanungszeitraum finden, der am 1. Januar 2007 beginnt, also zu einem Zeitpunkt, da die Erweiterung um neue Mitgliedstaaten bereits Realität sein wird.
Erstens verdoppelt sich der Bevölkerungsteil in Regionen mit einem Pro-Kopf-BIP von weniger als 75 % des derzeitigen Gemeinschaftsdurchschnitts, das heißt also, die Einwohnerzahl, die unter das derzeitige Ziel 1 der Strukturfonds fällt, wird von 19 % in der EU mit fünfzehn auf 36 % in einer EU mit siebenundzwanzig Mitgliedstaaten steigen.
Von der informellen Tagung des Rates in Namur ging also das klare Signal aus, dass es notwendig ist, den derzeitigen rückständigen Gebieten in der Europäischen Union weiterhin zu helfen.
In der Debatte, zu der ich Sie auffordere, geht es also um die Zeit nach 2006.
Dieser Zwischenbericht vom Januar wird also eine Aktualisierung der Zahlen und der Analysen aus dem ersten Teil des Kohäsionsberichts bezüglich der Situation der Regionen, zugleich aber auch die Ergebnisse der verschiedenen von uns in Auftrag gegebenen Studien sowie die Schlussfolgerungen der großen Diskussionsrunden und Seminare enthalten.
Ich stelle also fest, dass dieses Ziel des Kohäsionsfonds erreicht wurde.
Was notwendig wäre, ist eine grundsätzliche Debatte über die Stärken und Schwächen dieser Politik, also über eine Reform dieser Kohäsionspolitik.
Nein, also wenn man den Kohäsionsfonds aufrechterhalten wollte, müsste er für alle Beitrittsländer gelten.
Ah, da sind ein paar Berge, also ist das eine Bergregion.
Ah, das ist eine Insellage, also ist das eine Inselregion!
Wenn wir uns das Ergebnis ansehen und es uns also schon 1999 mit diesen Fonds nicht gelungen ist, die Unterschiede zwischen den Regionen Europas abzubauen, muss man demzufolge noch viel ehrgeiziger sein, als Sie vorschlagen, auch wenn Sie es auf positive Weise getan haben.
Bei einer anstehenden Revision der europäischen Regionalpolitik müssen also Lösungen gefunden werden, und das ist Sinn und Zweck des jetzt beginnenden Diskussionsprozesses - gleichberechtigt die Situationen sowohl in den neuen Mitgliedstaaten als auch in den Ziel-1-Regionen der jetzigen Mitgliedstaaten zu berücksichtigen.
Sie werden also verstehen, dass ich in der Perspektive der Erweiterung befürchte, dass die Europäische Union ihren Blick ausschließlich nach Osten richtet.
Ich fordere Sie also auf, sich in Ihren Fraktionen, untereinander, unter Ländern und Regionen an dieser Debatte zu beteiligen, auf die ersten Denkansätze zu reagieren, die die Kommission aufgezeigt hat, und selbst Vorschläge zu unterbreiten.
Die Verspätungen beim Beginn bestimmter Programme in den Jahren 1994 und 1995 wurden also bei den meisten Aktionen während des Programmplanungszeitraums aufgeholt.
Wenn wir es also mit einer barbarischen Verletzung der Grundrechte zu tun haben, müssen wir diesen Frauen auch die Möglichkeit zur Erlangung des Flüchtlingsstatuts einräumen.
Es trifft also nicht zu, dass wir unsere westlichen Normen auferlegen.
Die Frage stellt sich also nicht. Leider haben heute nicht Hunderttausende oder Millionen Mädchen und Frauen die Möglichkeit, sich aufzulehnen, offen aufzutreten, sich an eine Botschaft zu wenden, um dort um Asyl nachzusuchen.
Auch hier bleibt also im Kampf für die Gleichstellung genug zu tun.
Das muss also als Erstes in Angriff genommen werden.
Ich, Frau Kommissarin, fordere also: Räumen Sie diesem Problem zugunsten der Frauen endlich einmal Priorität ein.
Natürlich haben Jungen in ihren Zimmern mehr Fernsehgeräte, mehr Computer usw. Wir sollten also vielleicht bei uns selbst anfangen.
Frauen haben also Zugang zu 10 % aller Berufe.
Aber die Lösungen müssen differenziert sein, nach den Formen des Mobbing, also geschlechtsbedingt, altersbedingt oder herkunftsbedingt.
Leider hat sich jedes Land wieder eigene Ausnahmen ausbedungen, und wenn es nach dem Ministerrat gegangen wäre, würde man also bis in alle Ewigkeit - bis zum Sankt Nimmerleinstag, könnte man sagen - alte, nicht an den Stand der Technik angepasste Anlagen nutzen, die Schadstoffe ausstoßen.
Summa summarum bin ich also der Meinung, dass die im Vermittlungsverfahren erreichte Einigung zufriedenstellend ist, da wir weit über das hinausgehen, was vor der zweiten Lesung für möglich gehalten worden war.
Die Kommission erklärte in ihrem Entwurf, dass sie zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht in der Lage sei, die so genannten endgültigen Ziele hinsichtlich der kritischen Belastungen und Niveaus zu formulieren, vielmehr muss das endgültige langfristige Ziel über Zwischenziele, die die Kommission also für das Jahr 2010 aufgestellt hat, erreicht werden.
Im Ergebnis der Vermittlung wurden also der Kommission Instrumente in die Hand gegeben, das Zielniveau der Richtlinie strenger zu bewerten, und die Forderung erhoben, die Senkung der Emissionen einer Überprüfung zu unterziehen, auch mit dem langfristigen Ziel, dass alle kritischen Niveaus und Belastungen nicht überschritten werden und die Menschen wirklich effizient vor allen Luftschadstoffen geschützt werden.
Hinsichtlich der Formulierungen betreffend die Ausweitung des Asylrechts, das beschleunigte Verfahren und das Rechtsbehelfsverfahren können bei einer sorgfältigen Prüfung die diesbezüglich bestehenden Bedenken meines Erachtens also weithin geteilt werden.
Frau Präsidentin! Leider muss ich mit der Feststellung beginnen, dass der vorliegende Vorschlag aus verschiedenen Gründen äußerst enttäuschend ist, so wie, von wenigen Ausnahmen abgesehen, die bisherige Aussprache enttäuschend ist, in der einige der Redner gezeigt haben, dass sie die Grenzen zwischen human und permissiv, zwischen notwendigen Kontrollen und unnötigen Schikanen nicht richtig kennen, in der jedoch vor allem viele bewiesen haben, sich nicht darüber im Klaren zu sein, dass Rechtsvorschriften keine Gummiparagraphen sind, also nicht von jedem nach Belieben ausgelegt werden können, sondern auf festen Grundsätzen beruhen, die nicht überschritten werden dürfen.
Die Schlussfolgerung lautet also: Strikt, aber nicht zu großzügig.
In den Hauptempfängerländern der Strukturfondsmittel, in Italien, Spanien und Griechenland, zeigt ein Vergleich der offiziellen Arbeitslosenzahlen der Jahre 1988 und 1998 einen deutlichen Anstieg, vor allem in Griechenland, wo sie nach 6,7 % im Jahre 1988 zehn Jahre später 11,7 % erreicht hatten, also um ungefähr 75 % gestiegen sind.
Es wird geschätzt, dass 15 Prozent des Lohnunterschieds auf die Zugehörigkeit zum Geschlecht zurückzuführen sind und nicht auf andere Faktoren wie Dienstalter, Führungsposition usw. Das Prinzip "Gleicher Lohn für gleichwertige Arbeit " ist also noch immer nicht verwirklicht worden.
Wir möchten außerdem darauf hinweisen, dass das jeweilige Land angemessene Bedingungen für die Teilnahme der Frauen am Arbeitsmarkt sicherstellen muss (Möglichkeit für Kinderbetreuung o. ä.), wenn das Ziel, also gleicher Lohn für gleichwertige Arbeit, erreicht werden soll.
In 17 Erwägungen und 19 Absätzen haben wir in dieser Entschließung, der ich zustimme, viele gute, brauchbare Vorschläge gemacht, um dieses Lohngefälle, das sich auch nach der Pensionierung der Frauen noch in niedrigeren Alterspensionen auswirkt, also zu einer lebenslangen Diskriminierung führt, auszumerzen.
8 % der Arbeitnehmer in der Union, also 12 Millionen Menschen, geben an, Opfer von Mobbing und sexueller Belästigung am Arbeitsplatz zu sein.
Der Bericht des Europäischen Parlaments seinerseits enthält nicht nur dieselben Fehler, sondern fügt noch eine Aufforderung an das Vereinigte Königreich und Irland hinzu, sich voll und ganz am Schengen­Raum zu beteiligen, also ihre Personenkontrollen an den Grenzen vollständig abzuschaffen.
Ich schlage also vor, Frau Präsidentin, dass die Konferenz der Präsidenten prüft, wie ein deutliches politisches Zeichen gesetzt werden kann.
Ich hatte einen Termin vereinbart und habe also den ehemaligen König von Afghanistan im Namen des Europäischen Parlaments getroffen.
Wir werden also versuchen, die Dinge in geeigneter Weise und wie von Ihnen gewünscht zu regeln.
Auf der Tagesordnung stehen derzeit drei, wir können also noch höchstens zwei hinzufügen.
Ich fordere die Europäische Kommission also auf, bei der Überprüfung der Seveso-II-Richtlinie Lehren aus der Katastrophe von Toulouse zu ziehen.
33 Jahre nach der Katastrophe von Seveso, um nur diese zu nennen, haben zwei europäische Richtlinien, die eine einheitliche Politik aller Mitgliedstaaten beim Umgang mit industriellen Großrisiken sicherstellen sollten, also nicht ausgereicht, um eine neue menschliche Tragödie zu verhindern. Eine grausame Realität, die zeigt, welche Grenzen selbst ein allgemein verbindliches grenzübergreifendes Gesetz hat.
Auch hier muss die Europäische Union also ihren ganzen Einfluss geltend machen, um diese Art von Standortverlagerung zu verhindern.
Eines der wesentlichsten Probleme ist die Wucherung der Städte, also die Frage der Flächennutzungsplanung.
Was können und müssen wir also in einer solchen Situation tun?
Wir werden dies also auf jeden Fall in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten genau und koordiniert weiterverfolgen, um herauszufinden, was außerdem noch zur Prävention erforderlich ist.
Wir brauchen also auch eine Reduzierung des Lärms an den Verursachungsquellen.
Immer wenn sich eine Bürgerin wie ich fragt, warum es nichts gibt, womit man solche Lärmbelästigungen vermeiden könnte, niemanden, der einschreitet, müsste der Lärm in den meisten Fällen entweder von der Gemeindeverwaltung, innerhalb der Nachbarschaft oder aber von den regionalen Behörden geregelt werden, also letztlich eher auf lokaler denn auf nationaler Ebene.
Warum also Normen aufstellen, die nicht für alle diese Flughäfen gleichermaßen gültig sind?
Einige Kolleginnen und Kollegen haben sich zu Unrecht darauf basiert. Das steht also überhaupt nicht mehr zur Diskussion.
Hier handelt es sich um Maschinen, die leicht sein müssen, weil sie vom Benutzer getragen werden, sie dürfen nicht heiß werden, damit man sich nicht verbrennen kann, und sie müssen in vielen verschiedenen Positionen funktionieren - also auch auf dem Kopf stehend.
Sie sind ohnehin im Bericht Turchi und den Änderungsanträgen enthalten, also dadurch abgedeckt.
Die Antwort lautet also, wir müssen diese Frage weiterhin im Auge behalten.
Das möchte ich vor allem - aber nicht nur - vom Standpunkt Schottlands, also meines eigenen Wahlkreises, aus tun.
Es ist also an der Zeit, dass die Länder diese gewaltigen humanitären Probleme gemeinsam angehen.
Wenn wir diesen Bericht annehmen, dann können wir, wie vom Minister und vom Kommissionsmitglied angeregt, damit beginnen, Mindestgrundrechte für Flüchtlinge, für deren Zugang zu Sozialleistungen, Wohnraum, Bildung und Gesundheitsfürsorge zu erarbeiten, also für all die Dinge, die wir in der privilegierten Welt für selbstverständlich halten.
Es geht nicht an, dass manche Mitgliedstaaten Länder für sicher erklären, also Flüchtlinge und Asylsuchende nicht aufnehmen wollen, während andere Länder diesen Menschen durchaus Zuflucht gewähren.
Die Frage, die sich dabei also stellt, ist: Wollen und können wir die Probleme der moslemischen Welt, wollen und können wir die Probleme des islamischen Frauenbildes in Europa lösen?
Man sollte also von "Ansässigen " sprechen oder auch von "Unionsbürgern ", was ihre volle Einbeziehung voraussetzt.
Ich bekräftige also meine volle Unterstützung für den Vorschlag der Kommission und betrachte hingegen den Inhalt des Berichts von Herrn Pirker mit kritischem Blick.
Neben ordnungspolitischen Maßnahmen kommt es also darauf an, eine aktive Politik zur Bekämpfung des Menschenhandels zu entwickeln, denn dabei geht es ja vor allem um die Ausnutzung des Elends, der Armut und der Angst durch mächtige Organisationen, für die der Menschenhandel nur eine von vielen kriminellen Tätigkeiten ist.
Wir müssen uns also, wenn wir die Erscheinung des Asylshopping vermeiden wollen, sehr rasch über die Regeln für die Aufnahme einigen.
Man muss also, wie wir es auf der Konferenz, die in einigen Tagen in Brüssel stattfindet, tun wollen, einige sachdienliche Fragen stellen: Wohin geht die demografische Entwicklung Europas?
Vielmehr muss sie darin bestehen, diese Einwanderung zu steuern und zu regeln, also in einer gemeinsamen europäischen Politik zur Steuerung der Migrationsströme, die zielgerichtet, klar und kohärent sein muss.
Kein Wunder also, dass das "Wall Street Journal " neulich einen Artikel veröffentlichte, in dem eine Verbindung zwischen Adams und bin Laden hergestellt wurde.
Ich möchte also die Grundaussage dieses Berichts unterstützen und noch einmal den hohen Stellenwert von Kohärenz und Kohäsion in diesem Bereich unterstreichen.
Um den Umsatz und die Gewinne noch weiter zu steigern, werden durch Provokationen und das Anheizen von Spannungen und kriegerischen Konflikten, also des wechselseitigen Abschlachtens der Völker, Produktion und Verbrauch aller Arten von Waffen und Kriegsgütern angekurbelt.
Ich hoffe also, dass wir uns, wenn wir über Definitionen sprechen, daran erinnern, was unter Terrorismus wirklich zu verstehen ist.
Dies ist also ein wichtiger Bericht, und ich hoffe, dass wir ihn in den kommenden Monaten und Jahren mit konstruktiven Beiträgen untersetzen werden.
Wir wissen noch immer nicht, ob die USA sich für Wild-West-Methoden entscheiden werden, sich also vor allen Dingen rächen wollen, oder ob es möglich sein wird, den Terrorismus als Reaktion auf das schreckliche Ereignis vom 11. September von Grund auf zu bekämpfen.
Die Lage im Land ist also äußerst bedenklich, und die Menschen, die es bis an die Grenze schaffen, sehen noch schwächer aus als vor einigen Wochen.
Diese Maßnahmen umfassen also weit mehr als lediglich Nahrungsmittelhilfe.
Meine Frage an Sie lautet also: Wie wollen wir es gemeinsam schaffen, auch vielleicht mit einer Änderung der Finanzierung, dass so wichtige Projekte wie der Brenner-Basistunnel aus dem alten Vorhaben, aber auch neue Projekte wie die Verbindung zwischen Frankreich und Spanien durch die Pyrenäen oder die feste Fehmarnbelt-Querung zwischen Dänemark und Deutschland auch wirklich gebaut werden?
Angesichts der Rückständigkeit der atlantischen Infrastrukturen gehen wir dort also einer äußerst kritischen Situation entgegen.
Wie Sie sagen, Herr Abgeordneter, werden sowohl die französische als auch die spanische Regierung ohne jeden Zweifel Alternativen erwägen müssen, denn diese große zentrale Querung der Pyrenäen, wir beziehen uns auf einen Zeithorizont zwischen 2015 und 2020, also in 15-20 Jahren, diese Art von Projekten muss mit einer solchen Vorausschau geplant und mit einem solchen Zeitrahmen behandelt und in Angriff genommen werden.
Sie sprechen von Anklagepunkten und von Berufungsverfahren, aber es wurde doch hier in diesem Hause festgestellt und bestätigt, dass die Belgrader Behörden nicht zuständig sind, dass für diese Fälle einzig und allein die UNMIK zuständig ist, dass die Überstellung also rechtlich beschlossene Sache sei und nun nur noch umgesetzt werden müsse, und das schon seit zwei Jahren, Herr Kommissar.
Meine Frage an Herrn Vitorino lautet also: Hat die Europäische Union sich in ihrem Engagement gegen die Todesstrafe und für die Religionsfreiheit in irgendeiner Weise für diese Menschen eingesetzt, die ja praktisch von der Todesstrafe bedroht sind?
Offenbar ist die Lage wohl so, dass diese sechzehn Afghanen erst später unter Anklage gestellt werden, also nicht jetzt, da die acht Bürger Deutschlands, der Vereinigten Staaten und Australiens vor Gericht stehen, sondern danach.
Was die drei verbleibenden Mitgliedstaaten, also Spanien, Luxemburg und Italien, betrifft, so liegen der Kommission keinerlei Informationen vor, denen zufolge diese Mitgliedstaaten die erforderlichen Regelungen beschlossen haben.
Darf ich darauf hinweisen, dass die Kommission nicht zögert, ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten, allerdings nur als ultimum remedium, um den lateinischen Ausdruck zu gebrauchen. Die Kommission greift also nur dann zu diesem Mittel, wenn alle anderen Möglichkeiten für eine gütliche Beilegung der Angelegenheit erschöpft sind.
In dem vom Abgeordneten erwähnten Urteil wurde Griechenland vom Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften verurteilt, weil es versäumt hat, die zur Umsetzung der Richtlinie 89/48/EWG ergriffenen Maßnahmen mitzuteilen, also der Richtlinie, auf die sich meine Antwort zur vorhergehenden Frage bezog.
Ich warte also auf die Reaktion der griechischen Regierung.
Es geht hier also darum, ob ein rein griechischer Abschluss dem Abschluss eines Studiums an einer Universität eines anderen Mitgliedstaates, das jedoch an einer griechischen Einrichtung absolviert wird, entspricht.
Es ist also ein Stück Erbe der früheren Sowjetunion, das auf einem armen Land wie Litauen lastet.
Als Ergebnis von Untersuchungen, die bereits viel früher vorgenommen wurden, nämlich Anfang der 90er Jahre, ist eine Liste von Kernkraftwerken entstanden, wie Sie sie angeregt haben: Diese Kernkraftwerke, die nach Auffassung der Europäischen Union nicht nachrüstbar sind, die also nicht sicher gemacht werden können, diese Kernkraftwerke liegen in Litauen, in der Slowakei und in Bulgarien.
Ich glaube also, dass wir recht zufrieden sein können.
Es war also in der Tat ein großer Teil der Menschheit, der über dieses Thema nachgedacht hat.
Greifen wir also auf diejenigen der in den 225 Artikeln dargestellten Aktionsmöglichkeiten zurück, die wir auf den Weg bringen können.
Wie Sie wissen, ist die Europäische Union besorgt über die nach wie vor überall in der Welt bestehenden Diskriminierungen, so war es also normal, auch diese Besorgnis zum Ausdruck zu bringen.
Das sind letztlich die zwei Pflichten, die ich habe. Ich bin also nicht bereit, mir dieses Recht nehmen zu lassen, denn an dem Tag, an dem dieser Mechanismus der politischen Verantwortung nicht mehr besteht, haben wir keine Demokratie mehr.
Wir werden uns also nicht in den Weg stellen.
Die Grundfrage ist also nach wie vor: Warum brauchen wir ein eigenes europäisches Satellitennavigationssystem, wo doch die Amerikaner bereits mit GPS ein funktionierendes Modell geliefert haben?
Unser Ausschuss teilt die Auffassung, dass die Umsetzung eines solchen Programms, das dadurch gekennzeichnet ist, dass es ein europäisches Programm ziviler Herkunft ist, also unabhängig von den militärisch bestimmten Systemen - dem amerikanischen GPS und dem russischen GLONASS -, und über eine höhere Zuverlässigkeit und Präzision verfügt als die beiden vorhandenen Systeme, von Interesse ist.
Als ich die Aufgabe übernommen habe, für die EVP-Fraktion Schattenberichterstatter zu sein, habe ich die Unternehmen, die sich in meinem Wahlkreis mit diesem Thema beschäftigen, also solche, die zum Beispiel Computer vertreiben oder auch herstellen, gefragt, was sie denn davon halten.
Der zweite Aspekt, der jetzt auch noch einmal besondere Berücksichtigung finden müsste, wäre der, dass wir einen Konjunkturstimulus erzeugen könnten, der in dem Änderungsantrag, auf den mein Vorredner schon hingewiesen hat, besondere Berücksichtigung von Seiten der Kommission findet - dass wir also einen Weg finden, nicht nur die guten Geräte auszuzeichnen, sondern die schlechten möglichst schnell vom Markt zu nehmen.
Wir brauchen subjektive Innovation, das heißt also, bekannte Techniken miteinander kombinieren, neu ausbauen, neu überlegen, wo sie einsetzbar und wo sie verbesserbar sind.
Jetzt stützen wir uns also auf Innovation im Wissenserwerb in einer wissensbestimmten Wirtschaft.
Als wir uns noch mit eEurope beschäftigten, befanden wir uns in einer informationsbestimmten Wirtschaft, wir werden also wie die Kandidatinnen eines Schönheitswettbewerbs mit der Zeit immer besser.
Viertens muss der Schutz der kreativen Beteiligung der Arbeitnehmer ebenso wie die Honorierung dieser Beteiligung - also beide Faktoren zusammen - gewährleistet werden, damit hier keine Hindernisse entstehen.
Es bedarf also entschiedener und koordinierter politischer Anstrengungen, um die Innovation in das Gewebe unseres wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Netzes einzuflechten und die kreativen Fähigkeiten unserer Bürger zu nutzen.
Länder wie Dänemark und Finnland, die ohnehin sehr leistungsfähig sind, behaupten auch dann ihre führende Position, wenn man den Innovationsindex zugrunde legt, also neben den Indikatoren auch Tendenzen hinzuzieht.
Er kann also dank der geltenden gemeinschaftsweiten Erschöpfungsregelung zwei verschiedene Preise machen: einen geringeren für Länder außerhalb der Gemeinschaft und einen höheren für die Gemeinschaft selbst.
Aus Finnland kommen also keine Sendungen hier an, während aus einigen anderen Mitgliedstaaten sogar drei, vier Kanäle zu empfangen sind.
Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident Michel, Herr Kommissar Barnier, liebe Kolleginnen und Kollegen! Die Terroranschläge vom 11. September auf New York und Washington haben die Welt verändert, und wenn gestern erstmalig in der Geschichte des Nordatlantischen Bündnisses der Artikel 5 festgestellt wurde, also die Beistandsklausel und damit der Verteidigungsfall für alle Nato-Staaten ausgerufen wurde, dann zeigt dies, wie dramatisch die Entwicklung ist.
Deshalb ist es nur folgerichtig, dass innerhalb der NATO Artikel 5 wirksam geworden ist, wir also in allen Stadien der Reaktionen der NATO wir vom Geschehen betroffen sind.
Ich nehme also jede Anmerkung, jede Idee, jede Anregung in diesem Zusammenhang gern entgegen.
Ich schließe mich also denen an, die Garantien fordern.
Ich teile Ihnen mit, dass das Plenum ersucht wird, einer Verlängerung der Frist für die Ernennung der Mitglieder des Rechnungshofes zuzustimmen. Der Rat hat mit Schreiben vom 22. und 28. Juni 2001 die Namen der vorgeschlagenen Kandidaten übermittelt, die am 27. und 28. Juni 2001, also kurz vor der Sommerpause, beim Parlament eingegangen sind.
Zum Beispiel wird richtig gesagt, dass die Begriffe "sicheres " Herkunftsland und "sicheres " Drittland äußerst fließend sind und die Gefahr beinhalten, dass Menschen an Länder verwiesen werden, wo sie gefährdet sind, sie also genauer gesagt in die "Höhle des Löwen " geschickt werden.
Anstatt also eine gemeinsame Migrationspolitik anzustreben, sollten wir vielmehr damit beginnen, eine gemeinsame Sicherheitspolitik zu entwickeln!
Das System Galileo dürfte also im Idealfall ab 2008 betriebsbereit sein und würde damit den vom Europäischen Rat von Stockholm geäußerten Wünschen und dem dringenden Bedarf der Europäischen Union in diesem Bereich nachkommen.
Es darf also nicht vorkommen, dass Mitgliedstaaten mit Defiziten konfrontiert werden, die über das Konvergenzkriterium von 3 % hinausgehen.
Eine Rezession liegt - wie allseits bekannt - dann vor, wenn das Wirtschaftswachstum in zwei aufeinander folgenden Halbjahren negativ ausfällt. Nach den Worten meines hochgeschätzten Kollegen von Wogau müssten wir also jetzt sechs Monate warten, um festzustellen, ob wir uns tatsächlich in einer Rezession befinden.
In den 11 Ländern mit stabilem Haushalt, also mit anderen Worten bei denjenigen, die eine normale Rezession und einen Rückgang der Steuereinnahmen bewältigen können, ohne die 3-%-Grenze beim Haushaltsdefizit zu überschreiten, besteht keine Notwendigkeit, die Steuern zu erhöhen oder die öffentlichen Ausgaben zu kürzen.
So geht es momentan also darum, den Stabilitätspakt unverzüglich außer Kraft zu setzen.
Der Stabilitätspakt darf also weder gelockert noch hinsichtlich seiner zeitlichen und quantitativen Auflagen geändert werden, denn das käme nur einem kurzsichtigen Opportunismus gleich, der verheerende Auswirkungen auf das europäische Aufbauwerk hätte.
Die Revision oder Annullierung des Stabilitätspaktes steht also nicht auf dem Spiel.
Im Interesse der Sache ist es also von äußerster Wichtigkeit, diesen Punkt im Text zu ändern und darauf zu achten, weder in Richtung der Mitgliedstaaten, die die Richtlinie anwenden, noch der Kandidatenländer, die deren Besitzstand übernehmen, ein negatives Signal auszusenden, sondern im Gegenteil diesen ins Gedächtnis zu rufen, dass die Richtlinie den Fernsehveranstaltern unseres europäischen audiovisuellen Raumes weiterhin Rechtssicherheit bietet.
Deshalb also warten Sie mit einer eindeutigen Stellungnahme.
Was kann der Rat also tun, um eine Fortsetzung dieser menschlichen Tragödie zu verhindern und um die Sicherheit der Bürger der Europäischen Union zu gewährleisten?
Wir sind uns also all dessen bewusst, und aus diesem Grunde werden auch alle diese Initiativen ergriffen.
Es handelt sich also um eine äußerst wichtige Frage, der wir viel Bedeutung beimessen und um die wir uns eingehend kümmern.
Dort steht also "die Familie " und nicht "die Familie in ihren unterschiedlichen Formen ".
Das ist also der vom Europarat eingesetzte Gerichtshof, nicht der Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften in Luxemburg.
Ich kann also nur noch einmal wiederholen, dass dem Rat keine Liste von Urteilen des Europäischen Menschengerichtshofs vorliegt, die die Türkei ignoriert hätte.
Der Durchbruch des Wettbewerbsprinzips ist also eine gewaltige Kulturleistung.
Wir werden unser Ziel erst dann erreicht haben, wenn den europäischen Verbrauchern eine größere Auswahl an sicheren und verlässlichen Dienstleistungen zu wettbewerbsfähigeren Preisen angeboten werden und sie Zugang zu ihnen haben. Es kommt also darauf an, den Wettbewerb zwischen den Dienstleistungsanbietern zu intensivieren.
Es sollte heißen: "fordert die Entwicklungsländer auf, Abgaben und Steuern für die Einfuhr von unentbehrlichen Arzneimitteln und Geräten abzuschaffen, damit die Gesundheitsfürsorge bezahlbar wird "; diese Ziffer bezieht sich also in Wirklichkeit auf die Importsteuer in Entwicklungsländern.
Es muss also "angemessener Teil " heißen und nicht "10 % ".
Ich verzichte also nicht darauf, sondern fordere uns auf, das in der WTO zu überprüfen.
Der Standpunkt des Europäischen Parlaments ist gegenwärtig also klar und kohärent, aber vor allem ist er gerecht und ausgewogen.
Im Grundsatz besteht jetzt also Einigkeit, aber wir müssen darauf dringen, dass der Fonds bereits in den kommenden Wochen anläuft, damit die Kranken möglichst rasch versorgt werden können, und wir müssen sicherstellen, dass sein Statut und seine Verfahren gerecht sind.
Medikamente und Struktur sind also beide unverzichtbar und ich möchte nachdrücklich dazu auffordern, weiterhin große Anstrengungen zu unternehmen, um den Entwicklungsländern Hilfe zur Selbsthilfe zu geben.
Ein effizientes und kohärentes Vorgehen gegen diese Krankheiten muss also differenzierte Lösungen für den jeweiligen Fall vorschlagen, aber es müssen auch Maßnahmen auf verschiedenen Ebenen gleichzeitig miteinander kombiniert werden.
Die gesamte Entwicklungspolitik und alle Gemeinschaftspolitiken müssen also einen Beitrag zur Realisierung des vorrangige Ziels einer besseren Volksgesundheit leisten.
Ich möchte Sie also noch einmal an das 0,7-Prozent-Ziel der Mitgliedstaaten erinnern, damit unsere an die Pharmaindustrie gestellten Forderungen nach mehr Uneigennützigkeit glaubwürdig sind.
Wir können also nicht ohne Grund feststellen, dass die Hilfe der EU für die medizinische Grundversorgung lange Zeit völlig unzureichend war.
Wir hoffen also auf Ihre Antwort, vielleicht am Ende der Abstimmungsstunde, denn ich könnte mir vorstellen, dass alle Kolleginnen und Kollegen abstimmen wollen.
Ich kann also selbstverständlich erst dann dazu Stellung nehmen, wenn ich diesen Brief von Herrn Tajani gelesen habe.
Bedenken habe ich auch insofern, als die Beweise gegen diese in dem Anhang aufgeführten Personen und Organisationen von Europaparlamentariern nicht eingesehen wurden. Wir waren also nicht in der Lage, selbst zu entscheiden, ob die in der Liste Genannten des Terrorismus schuldig sind oder nicht.
Hinter dem verzweifelten Bemühen, die staatlichen Beihilfen abzuschaffen, steckt die Absicht, die Gewinne der bereits etablierten Unternehmen zu vermehren und sie fester auf dem Markt zu etablieren, wobei neue Konkurrenten ausgeschlossen werden, das Gesetz des Dschungels, also das Recht des Stärkeren gilt und die Interessen der Monopole an erster Stelle stehen.
Der paritätische Ausschuss EG-Vietnam hat sich auf seiner Zusammenkunft im September in Hanoi erneut mit allen Aspekten im Zusammenhang mit den Beziehungen zur Europäischen Union befasst, also auch mit den eingegangenen Verpflichtungen in den Bereichen Demokratie, verantwortungsbewusste Staatsführung, Menschenrechte und Rechtsstaat.
Betrachten wir den globalen Aspekt dieser Herausforderung, so besteht der erste und wichtigste Kritikpunkt im erbärmlichen Grad der offiziellen Entwicklungshilfe, die derzeit bei 0,24 % liegt, also weit entfernt ist von den zugesagten 0,7 %.
Was man jetzt also braucht, sind Möglichkeiten der Verbesserung der Wasserbewirtschaftung und der landwirtschaftlichen Praxis.
Ich bedauere, Ihnen mitteilen zu müssen, dass dort keine Fortschritte erzielt wurden. Die Aussichten sind also nicht sehr ermutigend.
Wir haben keine Garantie, dass der Prozess unumkehrbar ist, also müssen wir auf der Hut sein. Wir haben den von verschiedenen Abgeordneten in dieser Aussprache erteilten Rat gebührend zur Kenntnis genommen.
Es besteht also die Gefahr eines Monopols und einer Qualitätsbeeinträchtigung der europäischen Diagnostik.
Dass einige Personen eine solche Frage hier schnell einmal diskutieren, halten wir also für völlig verkehrt.
Wir konnten also nicht den Fiori-Bericht abwarten, der erst im Oktober II behandelt wird.
Eine Übertragung wird es also auch in den kommenden zwei Jahren geben, je nachdem, in welchem Umfang Jugoslawien geeignete Bauprojekte vorweisen kann.
Das kommende Jahr wird also in dieser Hinsicht problematisch, und die Kommission muss dem Problem der Überschreitung des Garantiefonds die notwendige Aufmerksamkeit zollen.
Daher freut es mich, dass ich von unserem Parlament zum Sprecher in der Thematik der Assoziation der überseeischen Länder und Gebiete, also der ÜLG, mit der Europäischen Union ernannt wurde.
Sie können also erkennen, dass wir uns wirklich über die Möglichkeit freuen, dänische Fernsehprogramme empfangen zu können.
Meiner Ansicht nach ist es also unsere Aufgabe, auf ihre Verwendung zu achten und Entlassungen in diesem Bereich zu vermeiden.
Es liegt darüber hinaus ein zweites Maßnahmenbündel vor, das die Sicherheit der Cockpits, die Videoüberwachung, die Kommunikation zwischen Himmel und Erde usw., also die vom Kommissar angeführten Maßnahmen betrifft.
Kann die Kommission bestätigen, dass dieselben Sicherheitsstandards, die jetzt in La Hague für erforderlich erachtet werden - also Schutz mit Kampfflugzeugen und Boden-Luft-Raketen sowie Überflugverbot - auch für Sellafield eingerichtet wurden?
Ich frage mich auch, warum die Kommission es im Gegensatz zu ihrer sonstigen Gewohnheit unterlässt, die Antragsberechtigten - in diesem Fall also die Angehörigen der Rechtsberufe - genau zu definieren, etwa wie es im Rahmen der GROTIUS-Programme üblich war.
Wichtig ist, die Anhörung nicht so zu beschränken, dass sie praktisch bedeutungslos wird - indem also Behörden selbst festlegen können, wer zu den Betroffenen gehört, und nur diese Menschen angehört werden.
Abschließend möchte ich betonen, dass es in unserem gemeinsamen Interesse, also im Interesse der Bürger Europas liegt, diesen Vorschlag schnell in Kraft zu setzen.
Im Juli dieses Jahres, also anderthalb Jahre später, gibt es nun endlich einen Gemeinsamen Standpunkt. Und jetzt sind wir an der Reihe.
Ich möchte betonen, dass die Bestimmungen der ersten drei Änderungsanträge, also die beiden Prüfungs- und die Großvater-Klausel, uns einige Schwierigkeiten bereiten - nicht auf Grund ihres Inhalts, sondern wegen des dafür vorgesehenen Zeitrahmens.
Lassen Sie uns also Änderungsanträge 1, 2 und 3 annehmen.
Zu Recht fordert also der Berichterstatter, dass wir hier zu einer Konsolidierung der Lage kommen, und das geht nur, wenn wir hier auch einen umfassenderen Schuldenerlass haben als bisher.
Vielleicht ist der Ausdruck "Projekte " irreführend, weil es ja um die Entwicklung der methodischen Arbeit geht, also um Analysen und Untersuchungen, die Entwicklung von Statistiken und Methoden.
Wir möchten unter Artikel 129 keine Projekte finanzieren, die mit denen unter Artikel 6 des Sozialfonds vergleichbar sind, also keine Projekte orientierender und experimenteller Art. Es sollen keine Vorgänge wiederholt werden, die bereits unter der Regie des Sozialfonds abgewickelt werden, ganz im Gegenteil.
In Bezug auf diesen Punkt können wir also die im Bericht Ghilardotti vorgeschlagenen strengen Vorschriften nicht unterstützen, hier bevorzugen wir die Lösung des Rates.
Wir wissen also nun, dass die beiden soeben von mir erwähnten Fragen - Sanktionen und Übergangsfristen - die schwierigsten und strittigsten sind.
Aus diesem Grunde müssen also Frauen zukünftig in höherem Grade berufstätig sein und gleichzeitig mehr Kinder zur Welt bringen.
Darf ich Sie abschließend daran erinnern, dass uns unser schrittweiser Ansatz, dessen Anfang die Vibrationen bilden, verpflichtet, uns nunmehr den verbleibenden drei im ursprünglichen Kommissionsvorschlag enthaltenen physikalischen Einwirkungen, also Lärm, elektromagnetische Felder und optische Strahlung, zuzuwenden.
Im Zusammenhang mit diesem Bericht haben mich auf meinen Reisen in die osteuropäischen Länder, also nach Slowenien, in die Slowakei, nach Bulgarien und Ungarn, viele Rentner angesprochen, die zu mir sagten: "Herr Fatuzzo, wir sind froh, dass sich die Europäische Union nach Kräften bemüht, unsere Freizügigkeit in der Union zu gewährleisten, doch bis heute werden Dokumente von uns zehn Mal verlangt, werden wir allenthalben kontrolliert, müssen wir unzählige Papiere vorlegen, um von einem Ort zum anderen zu reisen.
Dies ist bekanntlich mit einem Komplex horizontaler Abänderungen - die also den gesamten Haushaltsplan betreffen - verbunden, die vom Haushaltsausschuss vorgeschlagen werden und effektiv gewährleisten sollen, dass die RAL abgebaut, Zahlungen schneller geregelt und dazu die operationellen Ausgaben zuungunsten der Verwaltungsausgaben erhöht werden.
Es ist also gegenwärtig sicher möglich, die weitere Entwicklung dieser Bedingungen abzusehen.
Berlin an sich ist also auch nicht heilig, das Vorhaben Erweiterung aber, und zwar mit einer effizienten, wirksamen und wunschgemäßen Verwendung von Steuergeldern, hat durchaus eine Heiligsprechung verdient, und davon sollten wir uns in den kommenden Haushaltsverfahren dann auch leiten lassen.
Gerade weil das Parlament selbst auch weiterhin befugt sein und über die eigenen Regelungen entscheiden möchte, also nicht willens ist, die Kostenerstattungsregelung zu einem Bestandteil eines Pakets mit dem Rat zu machen, müssen wir unbedingt schon jetzt kundtun, was wir wollen.
Das Europäische Parlament hatte ja im letzten Jahr, also für den Haushalt 2001 ein neues Pilotprojekt beschlossen, nämlich das Pilotprojekt "Zusammenarbeit von kleinen und mittleren Unternehmen in den Grenzregionen im Hinblick auf die Erweiterung ".
Wir würden uns damit also völlig unpolitisch verhalten und uns dafür einsetzen, dass die Mittel für die anderen Stellen freigegeben werden, sobald diese Punkte geklärt sind.
Das sind umgerechnet nicht einmal 0,1 Euro pro Bürger und Jahr. Man kann also nicht behaupten, dass es sich hier um Unsummen handelt, aber diese Mittel werden für echte Anliegen der europäischen Demokratie ausgegeben, und wir wollen diese Arbeit fortsetzen und künftig nach Möglichkeit weiter ausbauen.
Ich wäre Frau Schreyer also dankbar, wenn sie diese Frage beantworten könnte.
Lediglich die großen organisierten Strömungen Europas kommen auf diese Weise für Gemeinschaftszuschüsse in Betracht, während die nationalen, also nahe am Bürger funktionierenden, politischen Parteien leer ausgehen.
Wir werden also hier bis zur zweiten Lesung sicherlich diese Mittel aus der Reserve nehmen.
Es geht also darum, Regeln zu finden, die funktionieren, Methoden, die eine einfachere Ausführung erlauben, und Vorschriften, die den Projektzyklus verkürzen.
Wenn wir also unsere Zusagen in der Zukunft einhalten und gleichzeitig unsere neuen Ziele erreichen wollen, müssen Rat und Kommission schnellstmöglich die Obergrenze für die Garantiereserve überprüfen.
Es geht also um eine Entschließung des Parlaments zu diesem Beschluss.
Was sollen dann also diese Unterstellungen gegenüber meiner Fraktion, wo wir doch den Vaterschaftsurlaub unterstützen. Das haben wir zum Ausdruck gebracht, und der Text entspricht genau dem des Rates.
Wir brauchen die Überwachung der in den Schlüsselsektoren Gesundheit und Bildung erreichten Fortschritte mit Hilfe aussagekräftiger Indikatoren, beispielsweise Erhöhung der Zahl der Lehrer oder Ärzte, also mehr Qualitätskontrolle anstatt einer quantitativen Kontrolle.
Unsere Hilfe muss also immer mit einem Reformprogramm für die öffentliche Verwaltung verknüpft werden.
Wir haben also Probleme gelöst, die weit über den Rahmen des üblichen Entlastungsverfahrens hinausgehen, und dazu können wir einander heute Abend beglückwünschen.
Sie werden alle diese Informationen also sicherlich bald erhalten.
Ich danke also Herrn Duff bereits im Voraus für die entsprechende Ergänzung seiner Untersuchung.
Die Verstärkung der gemeinsamen Bemühungen ist also sehr positiv zu bewerten, aber man muss sich fragen, warum die wichtige Problematik der industriellen Aktivitäten überhaupt nicht erwähnt wird, insbesondere was die Atomkraftwerke und die Wiederaufbereitungsanlagen betrifft, in denen große Mengen radioaktiver und spaltbarer Materialien gelagert werden, die im Falle eines beabsichtigten oder unbeabsichtigten Flugzeugabsturzes zu einer ökologischen und sozialen Katastrophe führen können.
Gerade jetzt müssen wir also klare Worte finden, bevor die Situation wieder außer Kontrolle gerät und sich denjenigen, die im Trüben fischen, eine neue Chance bietet.
Wir sollten also nicht noch mehr Hindernisse aufbauen und uns einmal etwas mehr Zeit lassen, denn so eilig haben wir es doch gar nicht.
Die Einstellung ändert sich also allmählich, sodass noch nicht alles verloren ist.
Wir sollten also gegenüber beiden Seiten eine ziemlich rigorose Haltung einnehmen, denn ein solcher Vorschlag muss jetzt auf den Tisch gelegt werden.
Es besteht also ein starkes Gefälle, wobei Kapitalinvestitionen und unternehmerischer Einsatz meiner Ansicht nach eine Gewähr für den Frieden bieten können.
Die Wirtschafts- und Beschäftigungslage, also die Lage auf dem Arbeitsmarkt, auch das Verbrauchervertrauen sind in der heutigen Situation sicherlich sehr kritisch zu beurteilen.
Der Weg von Lissabon ist nach wie vor richtig, also auf ein investitionsgestütztes beschäftigungswirksames Wachstum und vor allen Dingen auf die gegenseitige Unterstützung der Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik zu setzen.
Drei verschiedene Formen der Solidarität also, zwischen denen keine für den Bürger erkennbare Querverbindungen bestehen.
Im Grunde genommen haben Sie also Zweifel an dem Bestand unserer Unterstützung aufkommen lassen.
(NL) Auf der letzten Ratstagung haben wir also diesbezüglich ein einstweiliges Einvernehmen erzielt, denn darauf kommt es an.
Ich bin also persönlich, Herr Poettering - und das sage ich auch dem Kollegen Cox -, hinsichtlich des 6. und 7. Dezember optimistisch.
Es ist also eine Diskussion darüber entstanden, ob es sich nun um einen Einheitstext oder um einen Text mit mehreren Optionen handelt.
Ist ein solcher Einheitstext nicht möglich, weil keine Übereinstimmung besteht, so müssen die Optionen angegeben werden, aber nicht auf neutrale Weise, indem sie einfach aufgelistet werden, sondern unter Angabe der jeweiligen Mehrheits- und Minderheitsmeinungen, das heißt also der Wünsche und Strömungen, die im Rahmen des Konvents vorgebracht wurden bzw. entstanden sind.
Ich habe also auf dieses Meer gesehen und sehr viel nachgedacht.
Zweifellos handelt es sich also um ein riskantes Unterfangen.
Wir brauchen also einen neuen Rat für Allgemeine Angelegenheiten.
Es handelt sich also um Maßnahmen, die bereits jetzt umgesetzt werden können und nicht auf die Reform warten müssen.
Aus diesem Grund ist es außerordentlich wichtig, dass man viele Vorschläge, die Herr Poos in diesem Zusammenhang vorgelegt hat und die man durch eine pure Änderung der Geschäftsordnung, also ohne Vertragsänderung, verwirklichen kann, auch tatsächlich in Angriff nimmt.
(NL) Ich möchte betonen, dass die Europäische Union also nicht nur eine weitere Liberalisierung, sondern auch eine weitere Regulierung des Welthandels anstrebt.
Herr Präsident, ich komme nun also auf die Fragen zurück, die ich vor dieser kurzen Unterbrechung angesprochen hatte, d. h. dass der derzeit vorliegende Entwurf einer Erklärung für die Konferenz von Doha uns vor eine Reihe von Problemen in den Bereichen Umwelt und Landwirtschaft stellt. Ich komme nun zum sozialen Bereich.
Glücklicherweise fand keine Vorverhandlung über die Ergebnisse statt, und wir billigen das Prinzip des Unionsmandats, also die Durchsetzung einer umfassenden Tagesordnung. Doch mehr noch als die Liberalisierung mittels Regeln zügeln zu wollen, kommt es darauf an, zu versuchen - darüber müssen wir uns im Klaren sein -, die Widersprüche zwischen gesellschaftspolitischen Entscheidungen und Handelsregeln zu beseitigen.
Ich bescheinige Herrn Kommissar Lamy, mit der Initiative Everything but arms getreu dieser Logik gehandelt zu haben, doch müsste man den Unionsbürgern erklären, dass gemäß dieser zu Recht begrüßten Initiative die Zölle für Bananen endgültig im Jahr 2009, also in zehn Jahren - in gewisser Hinsicht ein Erdzeitalter - fallen werden, und man müsste ihnen auch erklären, warum das so ist.
Übrig bleibt dann die "nackte Interessenpolitik ", also eine Politik, welche die EU an die Seite der USA stellt - gegen den größten Teil der ärmeren Länder dieser Welt.
Und schließlich möchte ich hinsichtlich dieses von Ihnen, Herr Abitbol, angesprochenen Punktes wie auch bezüglich der anderen kritischen Anmerkungen lediglich daran erinnern, dass die Kommission zwar im Namen der Union verhandelt, dass dies jedoch unter der Kontrolle ihrer Mandatgeber, also des Ministerrates und des Parlaments, geschieht.
Die WTO ist also nach wie vor eine Organisation, die von den Handelsmächten dominiert wird und deren Politik an erster Stelle diesen Handelsmächten zugute kommt.
Diese Politik muss also die Grundwerte und die Grundziele der Europäischen Union vermitteln.
Die Verabschiedung des Berichts Désir wäre meines Erachtens auch ein deutlicher Fortschritt für die sozialistische Fraktion hier im Europäischen Parlament, die sich damit nach vielen Jahren endlich wieder auf ihre eigentlichen Werte besinnt, also auf die Solidarität und eine gerechtere Verteilung des Reichtums. Des Weiteren bin ich erfreut über die Ausführungen von Herrn Verhofstadt am heutigen Vormittag, denn er hat endlich verstanden, dass ein Dialog mit der Bewegung, die einen gerechteren Handel befürwortet, nicht möglich ist, wenn man diese Kritiker in eine Schublade steckt und sie als Globalisierungsgegner abstempelt.
Unser Ziel besteht also darin, uns als bedeutender politischer Akteur auf der internationalen Bühne zu profilieren.
Die Solidarität mit den Vereinigten Staaten muss also auch heißen, dass wir die Vereinigten Staaten dort aufmerksam machen, wo es notwendig ist, in einer Weltgemeinschaft eine gemeinsame Politik zu betreiben.
Ein Krieg muss also aufhören, sobald sein politisches Ziel erreicht ist, und er darf nicht begonnen werden, wenn die Erreichung dieses Zieles vollkommen ausgeschlossen ist.
Wir sollten also begreifen, dass eine Aussetzung der Kampfhandlungen, sei sie auch nur vorübergehend, die Position der Taliban nur verbessern würde.
Bedauerlich ist vor allem, dass der Grundsatz der Superiorität des internationalen Rechts, also gegebenenfalls künftig des europäischen Rechts, gegenüber dem nationalen Recht ausdrücklich zurückgewiesen wurde.
Warum sollten sie nicht einen Entschließungsantrag verabschieden, in dem ihre Regierung aufgefordert wird, die Entscheidungen aller internationalen Gerichtshöfe, also auch des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte hier in Straßburg, zu respektieren?
Über unser Verständnis von Demokratie, unser Verständnis von Freiheit, unsere Vorstellung von der Erweiterung der Europäischen Union, also dem Platz, den Zypern in Europa haben kann und muss, und dem Platz, den die Türkei in diesem Prozess haben kann und haben sollte.
Ich kann sie also hier und heute Abend nur auffordern, dies ebenfalls zu tun.
Die Frage der Sicherheit der Schiffe musste also angegangen werden, und es hat sich herausgestellt, dass die unzureichenden Verfahren beim Be- und Entladen eine der Hauptursachen dieser tragischen Unglücke sind.
Es wird also möglich sein, bei diesem Dossier ebenso wie bei dem vorangegangenen rasch eine Einigung zu erreichen.
Die Kommission hat also einen Vorschlag zur Vereinfachung bestimmter Formalitäten vorgelegt.
Überdies hat die Internationale Seeschifffahrtsorganisation eine Reihe von Standardformularen ausgearbeitet, um diese Verfahren zu vereinheitlichen. Wir hielten eine Vereinheitlichung also für nötig, damit die Schiffe wissen, welche Informationen sie den Behörden vorlegen müssen, in welcher Weise sie dies zu tun haben, und zwar unabhängig vom Anlaufhafen.
Dieser Vorschlag vereinfacht also die komplexen Verwaltungsverfahren im Seeverkehr.
Das Bewerberland muss also für den Beitritt zu diesem Club bezahlen, indem es sich verpflichtet, Marktzugang in einem Umfang zu gewähren, der dem bereits von den Mitgliedern untereinander vereinbarten gleichkommt.
Die Frage war also nicht, ob China der WTO beitreten soll, sondern, wann dies geschehen soll.
Wir haben es hier also mit einem klassischen, wenn auch besonderen Fall der Beziehung zwischen Handel und Entwicklung zu tun.
Der ursprüngliche Text - er ist ganz kurz - lautet wie folgt: And furthermore research-projects making use of primates are also excluded. Ich beantrage, dies zu ändern in: Financing of research-projects making use of primates is suppressed within two years, unless it is proved that alternatives are not available.
Ich möchte Sie also bitten, über diesen letzten Änderungsantrag noch abstimmen zu lassen, das heißt also, 6 Mio. EUR sollen zusätzlich in der Haushaltslinie 206 in die Reserve eingestellt werden.
Der Text muss also an die soeben erfolgte Abstimmung angepasst werden.
Hier hätten wir ebenfalls folgenden Antrag, um einen Kompromiss zu finden, der in Zusammenarbeit und mit dem Einverständnis des Berichterstatters vorgelegt wird. Es soll heißen: " Urges Turkey to propose in the coming year a precise timetable ...", also würden wir einfügen: "in the coming year".
Mit meiner Erklärung zur Abstimmung möchte ich also, soweit dies möglich ist, das Abstimmungsergebnis korrigieren.
Es wird ein Europa mit sehr vielen unterschiedlichen Mitgliedern sein, also zwangsläufig ein Europa mit variabler Geometrie.
Der verhängnisvolle Fehler von Blair House, die absurde und strenge Selbstbeschränkung von Marrakesch müssen also bei der nächsten Verhandlungsrunde unbedingt korrigiert werden.
Euro, die der Rat bei horizontalen Kürzungen aus dem Haushalt zurückbehalten hat, hinzugefügt; wir haben heute Vormittag also 400 Mill. Euro draufgesattelt.
Jedoch müsste die von unserem Ausschuss festgelegte Höhe der Zahlungen im Plenum besser angepasst werden, wenn das Parlament Einfluss auf den Rat ausüben, also glaubwürdig sein will.
Es macht also wirtschaftlich Sinn, jetzt das richtige Gleichgewicht herzustellen.
Diejenigen, die gern darauf hinweisen, dass die Landwirtschaft fast 50 % des Haushalts ausmacht, sollten auch daran denken, dass diese allgemeine Unterstützung genauso gut eine Unterstützung für die Verbraucher wie für die Landwirte ist also für die Menschen, von denen erwartet wird, dass sie die Versorgung mit Lebensmitteln und deren Qualität garantieren und gleichzeitig die ländliche Umwelt erhalten.
Andere laufen in die Gegenrichtung dessen, was bereits diskutiert wurde und worüber im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ein Konsens erzielt wurde, und würden also die politische Botschaft dieses Parlaments verzerren.
Ich bin auch deshalb sehr dankbar, weil es wichtig ist, dass wir diesen Vorschlag zügig vorantreiben und bald darüber abstimmen, damit er auch dann im Rat hoffentlich möglichst rasch beschlossen werden kann, sodass diese reformierte Schaf- und Ziegenfleischmarktordnung am 1. Januar des kommenden Jahres in Kraft treten kann, und also bereits im nächsten Jahr die Prämien nach diesem neuen Regime bezahlt werden können.
Hier braucht es also keine Ratsentscheidung, sondern das ist Kommissionskompetenz.
Nun müssen wir einen Schritt weiter gehen und die bürokratischen und technischen Verfahren für den Ausbau der Verbindungen München-Verona, d. h. des Brenner-Tunnels, und Lyon-Turin, also des Fréjus-Tunnels, beschleunigen.
Der Tunnel besteht nach wie vor aus einer engen Röhre für eine Richtung (sieben Meter), mit einer Fahrbahn aus Bitumen, die also brennbar ist, ohne zentralen Sicherheitsausstieg und ohne parallelen Evakuierungsstollen.
Die Kommission muss also die Öffnung des Mont-Blanc-Tunnels verweigern und die Vorschläge aufgreifen, bei denen der Herr Kommissar nicht zugehört hat, die aber äußerst sachdienliche Ersatzvorschläge sind und die Nutzung des Schienennetzes für den Alpentransit zum Gegenstand haben.
Meiner Meinung nach ist es heute also unerlässlich, dass wir dem Rat Fragen stellen und dass wir eine echte Raumordnungspolitik machen, die dem Eisenbahnverkehr Rechnung trägt und die transeuropäischen Autobahnnetze so gestaltet, dass derartige Katastrophen nicht mehr passieren können.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Obwohl die Risiken erwiesen sind und obwohl die Bevölkerung in den Tälern dagegen ist, beschließt man also, den Mont-Blanc-Tunnel wieder für den Lkw-Verkehr zu öffnen.
Man muss also mit einer Übergangssituation fertig werden.
Die Kommission hat ein ausgezeichnetes Weißbuch erstellt, sie versteht es, ausgezeichnete Vorschriften zu erlassen, aber sie ist noch kein ausreichender Geldgeber, um zu gewährleisten, dass der Verkehr kurzfristig auf die Schiene verlagert werden kann. Wir brauchen also sehr viel höhere Mittelzuweisungen für den Ausbau der Bahnkapazitäten.
Zusammengefasst muss die Goldene Regel hier also lauten, die Bereiche der Gemeinsamen Fischereipolitik mit Bezug nach außen in die allgemeine Politik der Entwicklungshilfe der Europäischen Union zu integrieren.
Das FIAF indes soll bis 2006 laufen, also sind es noch mehrere Jahre, in denen diese Reformen eine gewisse positive Wirkung zeitigen könnten.
Dem Änderungsantrag 10 schließlich kann die Kommission nicht zustimmen, weil es sich hier um ein kommissionsinternes Verfahren handelt, also um eine reine Kommissionskompetenz.
Ich unterbreche also die Sitzung bis 18.30 Uhr und bitte nachher um pünktliches Erscheinen!
So also sieht die Lage in Laos aus.
Dies also zu Ihrer Information, damit Sie im Bilde sind.
Ich stelle also den Antrag der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei und der Fraktion der Liberalen auf Vertagung des Berichts Fiori zur Abstimmung.
Es wäre ganz falsch, wenn der Bericht, der die Rechte Behinderter behandelt, auf Donnerstag Nachmittag verschoben wird, wenn die meisten Abgeordneten nicht mehr hier sind, also auch nicht an der Abstimmung teilnehmen.
Es muss sich dabei um alle Dokumente des Parlaments handeln, also auch um vorbereitende Dokumente, beispielsweise Arbeitsdokumente von Berichterstattern oder von parlamentarischen Delegationen.
Ich persönlich wünsche mir die europäische Transparenzformel als eine Mischung aus der amerikanischen und der schwedischen, also grenzenloser Zugang zu fast allem, auch kein Register, und wirklich die Möglichkeit, unsere Tätigkeit im Parlament, aber auch insbesondere dort, wo die wirklich wichtigen Entscheidungen getroffen werden, also im Rat, zu kontrollieren und permanent zu überprüfen.
Die Kommission wird diese Verordnung also ebenfalls innerhalb der vorgesehenen Fristen anwenden können. Dies gewährleistet, dass die Bürger ihr Recht auf Zugang zu diesen Dokumenten auch tatsächlich wahrnehmen können.
Ich stimme mit unserem Berichterstatter überein, der gesagt hat, es sei ja nahezu skandalös, dass dieser Bericht mehr als ein Jahr lang den Schlaf der Gerechten geschlafen hat, seit er im Ausschuss angenommen wurde, und erst jetzt, also fast im letzten Moment, dem Plenum zur Entscheidung vorgelegt wird.
Diese Forderung wird vom Europäischen Parlament seit 1996, also seit mindestens fünf Jahren, mit dem Bericht Nassauer erhoben.
Das kann durchaus erhebliche Auswirkungen auf einen ganzen Komplex von Fragen haben, die zurzeit im Mittelpunkt des Interesses stehen - also Betrug, Geldwäsche und ähnliche Wirtschaftsverbrechen -, wenn nämlich die Fähigkeiten und Fertigkeiten kleiner spezieller Gruppen, die in verschiedenen Ländern einsetzbar sind, im Rahmen einer Einzeloperation gezielt genutzt werden können.
Darüber hinaus stehen die in den Mitgliedstaaten gesammelten Informationen, das heißt, die auf dieser Grundlage angelegten Akten, zur allgemeinen Verfügung, denn es werden gemeinsame Archive über die potenziellen Verdächtigen, also über uns alle geführt, und die Zahl der Adressaten dieser Daten wird größer.
Die beiden fraktionslosen Abgeordneten und die anderen drei oder vier im Saale anwesenden Kollegen verpassen also die Abstimmung über den Terrorismus und über den europäischen Haftbefehl wegen dieser Entscheidung, die meines Erachtens zu der Entscheidung des Rates, hier nicht zu erscheinen, und zu der Rechtsetzungsmethode der Europäischen Union passt.
Herr Präsident, nun sind wir also immer noch hier, während die Abstimmung im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Terrorismus noch andauert, aber das macht nichts.
Dies ist also der zweite Versuch zum Thema Schutz der Privatsphäre in der elektronischen Kommunikation.
Diese drei Vorschläge haben sich also gegenseitig aufgehoben.
Alle anderen Möglichkeiten, also die diversen opt-out-Vorschläge, gewährleisten dies meines Erachtens nicht.
Denn auch die Filme des Nachbarn, also europäische Filme, werden nicht ausreichend in den jeweiligen Nachbarregionen gesehen.
Ich glaube also, dass wir in diesem Bereich sehr viel angestoßen haben, aber noch sehr viel mehr tun können.
Es gilt also, eine Wende herbeizuführen und dem europäischen Kino den Weg zu bereiten, damit es den ihm gebührenden Platz einnehmen kann.
Radio und Fernsehen widmen diesem Bereich zwar Aufmerksamkeit, insbesondere das Fernsehen könnte jedoch im Rahmen festgelegter Sendezeiten, also über eine Quote, in strukturierterer Form eine aktive Rolle spielen.
Die Verbreitung der Filme ist also wesentlich und notwendig.
Um zu unterstreichen, wie wichtig sie ist, möchte ich Luckas Vander Taelen gratulieren. Ich möchte aber auch mein Bedauern darüber zum Ausdruck bringen, dass einer seiner Änderungsanträge - und hier sind wir nicht alle einverstanden, da er nicht durch den Kulturausschuss gegangen ist -, dass also der Änderungsantrag, in dem Zwangsmaßnahmen für die Verbreitung von Filmen vorgeschlagen wurden, nicht angenommen wurde.
Wir haben uns also auf die Durchführbarkeit einer etwaigen Studie zur Verbreitung von Filmen geeinigt - nun gut, das sind schöne Worte.
Ich begrüße also, dass der Berichterstatter der Frage des Erbes solche Bedeutung beimisst.
Ich betone also, welche Möglichkeiten der Bericht in dieser Hinsicht eröffnet.
Es geht also nicht nur um die Organisation.
Die Hauptkritik ist bei dieser Problematik also an die Mitgliedstaaten zu richten.
Hier geht es also um drei Fragen, die vom Haushaltsausschuss behandelt worden sind - Mazedonien, Bosnien und Herzegowina sowie die Bundesrepublik Jugoslawien.
Unser Vorschlag lautet also: Ja zu einem Dringlichkeitsverfahren, aber Behandlung auf der Sitzungsperiode November II in Brüssel.
Die offizielle, zur Veröffentlichung im Amtsblatt vorgesehene Version des Berichts, also nicht das Ihnen heute vorliegende Exemplar, wird erstmals in einer Spalte den Text des Rechnungshofes und auf der gleichen Seite die Antworten der Kommission enthalten. Damit wird der Bericht zumindest in dieser Hinsicht wesentlich benutzerfreundlicher, und wir entsprechen einem lang gehegten Wunsch des Parlaments.
Das heißt also, wir müssen hier bei der genauen Kontrolle in den Beitrittsstaaten eine Balance finden. Dies darf aber nicht zur Verhinderung der Implementierung führen.
Er führt hier aus, dass ein Überschuss nicht erst im Laufe des Folgejahres verbucht werden sollte, sondern möglichst schon im laufenden Haushaltsjahr zur reduzierten Zahlung der Mitgliedstaaten führen sollte, das heißt also, dass der Haushalt dann im Laufe des Jahres nach unten korrigiert würde.
Der Rechnungshof hat die Ordnungsmäßigkeit der Konten bestätigt, also dass die Bücher in Ordnung sind.
Hat die Kommission also im Jahr 2000 zu wenig an Änderungen unternommen, um das Finanzmanagement zu verbessern?
Das Thema des Tipping off, also des Verbotes, Meldungen, die man gemacht hat, an den eigenen Mandanten weiterzugeben, ist auch durch einen Kompromiss im Sinne des Artikels 6 Absatz 3 - also einer Optionsregelung - gelöst worden.
Sie können also in Europa geschaffenes Recht anwenden, sie können aber auch ein nationales Recht wählen.
Es ist also ganz sicher nicht das letzte Mal, dass wir in diesem Haus Fragen des europäischen Vertragsrechts debattieren.
Wir müssen also unsere Politik ändern, sie neu auf das Recht, auf die Förderung des Rechts ausrichten, und genau das versuchen wir mit dem Text dieser Entschließung zu tun.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich möchte dem Kollegen Langen herzlichen Glückwunsch sagen und möchte mich nur auf einen einzigen Bereich einer Sondersituation der Daseinsvorsorge beschränken, nämlich auf die Frage der kulturellen Dimension im audiovisuellen Bereich, also das öffentlich-rechtliche Fernsehen und den öffentlich-rechtlichen Rundfunk.
Es sind zwei Besonderheiten hervorzuheben: einerseits die Universaldienstverpflichtung, also die flächendeckende Versorgung der Bevölkerung zu angemessenen Bedingungen, und andererseits die Verpflichtung, dem Pluralismus unserer Gesellschaft Rechnung zu tragen.
Die Regelungskompetenz muss also bei den Mitgliedstaaten verbleiben, und deswegen obliegt es auch den Mitgliedstaaten, die Finanz- und die Organisationsstruktur festzulegen.
Bei dieser Gelegenheit ist also ausgehend von einem speziellen Aspekt festzustellen, auf welch unsicherem Fundament das ganze System der Einheitswährung mit seinem Gewirr von gemeinschaftlichen und nationalen Zuständigkeiten und der dadurch beeinträchtigten Koordinierung steht.
Im Französischen sagt man "blanchiment des capitaux ", was wörtlich bedeutet "Weißwaschen von Kapital ", d. h. also etwas weiß machen, was nicht weiß ist, etwas reinigen, was schmutzig ist, etwas schön machen, was hässlich ist.
Das Europäische Parlament und der Rat haben sich also auf einen Vermittlungstext geeinigt, der den Vorzug hat, den Eindruck zu erwecken, als würde etwas gegen das Waschen von Drogengeldern getan, obwohl er in Wirklichkeit gar nichts bewirkt.
Wir haben also gemeinsam für das "kleinere Übel " gestimmt, was heißen soll, dass ein kleiner Fortschritt für mehr Offenheit besser ist als gar nichts.
Ein nicht interessantes E-Mail kann also sekundenschnell per Mausklick gelöscht werden, ohne dass der Verbraucher weitere Zeit, Geld oder Energie verschwendet.
Ich überlegte mir also Folgendes: Wer wird wohl, wenn die Entscheidung darüber ansteht, welche Uniform die diesen gemeinsamen Ermittlungsgruppen angehörenden Frauen tragen sollen, eine Modenschau für uns durchführen, damit wir unser Urteil abgeben können?
Nun ist es nach dieser langen Vorgeschichte aus meiner Sicht beinahe zu einer Katastrophe gekommen, weil Herr Meijer offensichtlich nicht so richtig wusste, wohin er sich bewegen soll, und dann ein Wahlrecht vorschlug, sodass künftig der Aufgabenträger - also das Land oder die Kommune - entscheiden können, schreibe ich aus oder schreibe ich nicht aus.
In erster Linie geht es also um dieses Problem.
Die Botschaft also, die von dieser Sitzung ausgehen muss, ist klar und hat zwei Komponenten: Liberalisierung und Transparenz.
Mit Sicherheitsgründen können Monopole also nicht verteidigt werden.
Aber wenn wir ein glaubwürdiges Herangehen an die Zukunft des Verkehrs innerhalb der Europäischen Union zeigen wollen, also nicht des Verkehrs zwischen der Europäischen Union und Drittländern - wo wir weiterhin hauptsächlich vom Seeverkehr abhängig sein werden -, sondern des Verkehrs innerhalb der Europäischen Union, dann ist es außerdem notwendig, ein für alle Mal von den Erklärungen, von den Worten, zu den Taten überzugehen und die so genannte Kabotage bzw. den Kurzstreckenseeverkehr in die Praxis umzusetzen, und dazu ist es erforderlich, dass wir über höchst wettbewerbs- und leistungsfähige Häfen mit dem bestmöglichen Anschluss an das angrenzende Territorium verfügen.
Die Kommission wird also auf der Grundlage der Fortschrittsberichte des nächsten Jahres Empfehlungen über die Beitrittsreife jener Länder vorlegen, die ausreichend vorbereitet sind.
Das ist der Grund, warum die Pressekonferenz um 18.00 Uhr stattfindet, also nach der Information des Parlaments.
Zweitens: Herr Kommissar, der Rechnungshofbericht, den wir heute diskutiert haben, kritisiert, dass die Kommission für ihre Programme zur Ertüchtigung nuklearer Anlagen, also zur Erhöhung der Reaktorsicherheit, keine Kriterien festgelegt hat.
Herr Abgeordneter, ich beantworte Ihre Fragen wie folgt: Erstens: Für die zusätzlichen Maßnahmen zur Verbesserung der Implementierungsfähigkeit werden Mittel aus dem PHARE-Haushalt genommen, also keine zusätzlichen Mittel in Anspruch genommen, auch keine Mittel übertragen.
Falls es zu keiner politischen Einigung in Zypern kommt, erste Bedingung, falls die Mitgliedstaaten dann beschließen sollten und das Parlament dem zustimmen würde, dass Zypern gleichwohl aufgenommen wird, zweite Voraussetzung, und falls drittens dann die Türkei eine solche Reaktion zeigen würde, also lauter hypothetische Fragen im Augenblick, falls das aber geschehen würde, würde dies zu der wohl schwersten Krise in den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei führen.
Frau Präsidentin, ich möchte auf die Frage des ursprünglich als Madrider Kriterium bezeichneten Punktes zurückkommen, also die Frage der Implementierungsfähigkeit.
Zweitens, die Mittel, nach denen Herr Swoboda ja schon gefragt hatte, werden nicht aus den länderspezifischen Programmen genommen, sondern das sind Multi-country programmes, also Programme, die sich auf alle Länder beziehen und die - wenn Sie so wollen - in der zentralen Reserve stecken.
Es wird also keinem einzigen Land auch nur ein einziger Euro weniger gegeben bei den Projekten, die bisher besprochen wurden.
Das Problem, das Sie beschrieben haben, kann also nur entstehen, wenn es um die Bewertung der Frage geht, ob Kandidatenländer die ja sehr vage formulierten politischen oder wirtschaftlichen Beitrittskriterien erfüllen.
Also, ich habe ja hier im Parlament bei der letzten Diskussion zur Erweiterung gesagt, wir dürfen uns nicht darauf einlassen, bei der Erweiterung politische Entscheidungen sozusagen im schlechteren oder engeren Sinne des Wortes zu treffen, also aus rein politischen Erwägungen heraus zu sagen, der kommt rein oder der kommt nicht rein.
Wir werden also die Fortschreibung der Beitrittspartnerschaft mit der Türkei erst im nächsten Jahr vorschlagen und in dem Zusammenhang dann auch die von Ihnen erbetene Bewertung abgeben.
In Wahrheit haben also alle Maßnahmen erst nach der Sommerpause beginnen können.
Die Kommission hatte ihren Vorschlag zur Durchführung einer Kommunikationsstrategie im April des Jahres 2000 gemacht, also wirklich wenige Monate, nachdem wir unser Amt angetreten hatten.
Könnten Sie sich vorstellen, dass Sie anregen, ein Grünbuch zur Reaktorsicherheit oder von Nuklearkernanlagen zu erstellen, dass also hier eine möglichst objektive Bewertung in Zukunft gewährleistet ist?
Es ist also zweckmäßig, diese äquivalenten Sicherheitsstandards mit einem ähnlich dem in der Gemeinschaft geforderten Verbindlichkeitsgrad aufzustellen, so dass sie eine größere Garantie für alle bieten würden.
Das bereitet mir sehr große Sorge, da in Schottland der Anteil von Minderjährigen, also von Jugendlichen im Alter von bis zu 15 Jahren, die Alkohol trinken, größer ist als in den meisten anderen Regionen der Europäischen Union.
Ich möchte wissen, was sie davon hält, dass diese Werbung zumindest in meinem Heimatland bereits im September, also lange vor der eigentlichen Vorweihnachtszeit, beginnt und sehr aggressiv sein kann.
Die Regierungen sind also aufgefordert, bis zum Jahr 2002, das bald beginnen wird, ihrer Verantwortung nachzukommen.
Die verschiedenen Dienststellen legen ihre Standpunkte dar. Die internen Vorbereitungen sind also bereits weit vorangeschritten.
Zweitens sind die Möglichkeiten der EU sehr begrenzt, Einfluss auf die Bedingungen, unter denen die Energielieferungen erfolgen, zu nehmen; es ist also folglich die Nachfrageseite, wo etwas geschehen kann, und zwar hauptsächlich durch die Förderung der Energieeinsparung im Baubereich und im Transportsektor.
Wir spielen also seit Jahrzehnten Russisches Roulett mit unserer Gesundheit und der Umwelt.
Lassen Sie mich also ein paar Beispiele nennen und damit auch verschiedene Schwachpunkte des Weißbuchs aufzeigen.
Es handelt sich also um eine Präventions- und nicht um eine erst nach Schadenseintritt anzuwendende Reaktionsstrategie; um eine Strategie, die jedoch auch streng und rigoros ist.
Wenn wir also über eine vollständige Kostendeckung sprechen, so ist diese im Einklang mit der Rahmenrichtlinie zu sehen, die die diesbezüglich einzige gültige Gesetzgebung in der Europäischen Union darstellt.
Ich spreche hier also nicht von Liberalisierung und von einem Wettbewerb um jeden Preis, sondern von der Sicherung einer effizienten ökologischen Wasserversorgung.
Die Wassergebührenpolitik muss sich also vor allem auf eine reale Analyse der, auch gesellschaftlichen, Gegebenheiten der Wassergewinnung stützen, jedoch ebenfalls auf eine Aktion zur Sensibilisierung und Erziehung der Wassernutzer zu einem sparsamen Umgang mit diesem Gut.
Bedauerlicherweise fehlt dabei das digitale Kino, also das Kino der Zukunft, das vielleicht spezielle Forschungsbemühungen erfordert hätte.
Auch in diesem Punkt kann ich also eine Änderung feststellen.
Die Erfolge aus dem fünften Rahmenprogramm müssen also weitergeführt werden.
In die gleiche Richtung geht übrigens ein Versuch, die Forschung der Europäischen Union an der Beseitigung von Massenvernichtungswaffen, also atomaren, biologischen und chemischen Waffen, zu beteiligen.
Krankheiten wie etwa Alzheimer, Parkinson, Diabetes, Krebs oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, also äußerst umfassende Themenbereiche, müssen erforscht werden, wobei es vor allem um Stammzellen geht.
Daher befürworte ich den Bericht Caudron und die Perspektive, dass sich die europäische Forschung der von den USA und anderen Volkswirtschaften ausgehenden Herausforderung stellen kann, indem wir in eine europäische Forschung investieren, die unseren Werten voll zur Geltung verhilft und den Wissenschaftlern die Forschung in dem am besten dafür geeigneten Fachgebiet, also im Bereich der embryonalen Stammzellen, ermöglichen.
Zweitens, glaube ich, ist es wichtig und notwendig, dass wir Forschung und Gesellschaft vernetzen, zum einen, indem wir bei jeglicher Forschungsanstrengung überdenken, welche Konsequenzen Forschung für die Gesellschaft hat, also eine Technologiefolgeabschätzung leisten, zum anderen aber auch, indem wir Bürgerinnen und Bürger aktiv in den Dialog über Forschung mit einbeziehen und den Dialog zwischen Forschung und Gesellschaft stärken.
Die Mehrheit im nichtständigen Ausschuss, in dem ethische Leitlinien für die Europäische Union erarbeitet werden sollten, lehnt also die Förderung von Forschungsvorhaben ab, wie sie im Bericht von Herrn Caudron befürwortet werden.
Die Kommission und das Parlament stimmen also darin überein, dass es ein gemeinsames spezifisches Programm für sämtliche vorrangigen Themenbereiche geben soll, um die interdisziplinäre Kohärenz und eine strategische Sicht der europäischen Forschung zu gewährleisten.
Die Priorität "Nachhaltige Entwicklung " wird also in drei Bereiche unterteilt, die diese drei Aspekte abdecken.
In Wirklichkeit sind nämlich alle ITER-Aktivitäten betroffen und nicht nur der Bau des Reaktors; auf diese Weise kann also das derzeitige und das künftige Forschungspotenzial beibehalten werden.
Wir orientieren uns also in Richtung eines derartigen Vorgehens, das übrigens dem Geist der Abstimmungen im ITRE-Ausschuss entspricht.
Es gibt also durchaus ein Betätigungsfeld für die Koordinierung der nationalen Politiken.
In diesem Zusammenhang streben wir also vor allem ein Ziel an, nämlich die Vereinfachung des Managements für die Wissenschaftlergemeinschaft sowie für die kleinen und mittleren Unternehmen.
Die Indios, also die Ureinwohner dieses Subkontinents, die wir offenbar allzu häufig vergessen, weil sie in gewisser Weise unser schlechtes Gewissen darstellen.
Von daher musste die Kommission also prüfen, ob im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen mit Korea, das bei der Gewährung staatlicher Subventionen immer noch gegen die geltenden Handelsabkommen verstößt, ein befristeter Beihilfemechanismus für die europäische Schiffbauindustrie vorgeschlagen werden sollte.
Wir können also darüber abstimmen, und ich stimme dafür.
Bei der aktuellen Abstimmung geht es nur um die Aspekte dieses Änderungsantrags, welche die Stammzellen betreffen, also um Abschnitt 3 des Änderungsantrags.
Gut, es geht also um die Worte "neuer und verbesserter ".
Dies sind also in Kurzform die beiden Hauptgründe für meine Ablehnung dieses Berichts bei der Endabstimmung.
Wie müssen wir nun also in der Union Forschung betreiben?
Insgesamt betrachtet schaden also die so genannten "ethischen " Bestimmungen, trotz guter technischer Vorschriften, der Integrität des Berichts, da ihnen keine Achtung vor dem Menschen innewohnt.
In meiner Rede werde ich mich also vor allem mit Afghanistan beschäftigen, das im Mittelpunkt der derzeitigen Krise steht, aber ich werde auch auf die Situation im Nahen Osten eingehen.
Dies ist ein weiterer Schritt in Richtung der Umsetzung der Ziele der internationalen Koalition, also der Zerstörung der terroristischen Netze.
Des Weiteren stellen wir gegenwärtig über das Welternährungsprogramm 23,5 Millionen Euro Nahrungsmittelhilfe, also etwa 36 300 Tonnen, bereit, und wir bewilligen 4,5 Millionen Euro zu Gunsten der NRO für die Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln, Saatgut und Werkzeug.
Die politische Frage ist also von Anfang an die alles bestimmende Frage.
Frau Präsidentin, ich werde also antworten oder zumindest versuchen, Teilantworten auf die hier vorgetragenen Bemerkungen zu geben. Diese Debatte ist umso interessanter als sie zu einem Zeitpunkt geführt wird, der uns mit Hoffnung erfüllt, zugleich jedoch den Ausgang im Ungewissen lässt.
Soweit also zu London, Gent und den damit zusammenhängenden Fragen.
So wird es also wahrscheinlich bis zum 19. November keine Entschließung geben, aber die regelmäßigen Kontakte zu diesem Thema zwischen den USA und der Europäischen Union gehen weiter.
Jemand, der in solchen Anlagen arbeitet, muss sich diesbezüglich also auch mit einer gewissen Kontrolle einverstanden erklären.
Es geht also, wie ich schon sagte, um eine Ausnahmemaßnahme, durch die Korea an den Verhandlungstisch mit der Gemeinschaft geholt und zur Einstellung seiner unlauteren Handelspraktiken gezwungen werden soll.
Die Kolleginnen und Kollegen, die Fragen gestellt haben, werden also in einigen Minuten zu uns stoßen, und wir müssen ihnen Platz machen.
Ich unterbreche also die Sitzung bis zum Beginn der Fragestunde des Rates.
Wie kann zum einen erreicht werden, dass die Türkei diesen Zustand beendet und die illegal in griechisches, also Gemeinschaftsterritorium Eingewanderten wieder zurück befördert werden, und zum anderen, dass denen Schutz gewährt wird, die politisches Asyl suchen, angesichts der Tatsache, dass die Türkei, wie es uns auch der gestrige Kommissionsbericht über die Fortschritte der Türkei auf dem Weg zum Beitritt gezeigt hat, ein Land ist, in dem die Todesstrafe gilt und in dem hinsichtlich der Demokratie noch sehr viele Mängel bestehen.
Ich kann hier also lediglich die früheren Antworten des Rates auf die gleiche Frage bestätigen, verstehe aber sehr gut, dass diese Frage für den Fragesteller besonders beunruhigend ist.
Für dieses Mal müssen wir also der Vorlage der Kommission zustimmen, die den ursprünglichen Intentionen des Parlaments wirklich nicht in jeder Hinsicht gerecht wird.
Einige Mitglieder dieses Parlaments haben in diesem Zusammenhang auf die Stellungnahme der Europäischen Zentralbank verwiesen. Darin erklärt sich die EZB mit den Zielsetzungen unseres Vorschlags zwar voll und ganz einverstanden, behauptet jedoch, wir, die Kommission also, würden zu schnell vorgehen und wir seien zu anspruchsvoll.
Es wird also völlige Transparenz bei sämtlichen erhobenen Gebühren bestehen.
Der Grund für die Änderung ist unter anderem, dass den Mitgliedstaaten durch Betrug und Schmuggel ein erheblicher Teil der Verbrauchsteuern verloren geht In diesem Punkt funktioniert der Binnenmarkt also noch nicht reibungslos und wird der Wettbewerb verzerrt.
Es wäre der Gipfel, wenn - um ein Beispiel anzuführen - ein Ziel-1-Gebiet mit der höchsten Arbeitslosenquote der Europäischen Union, das zudem unter den Folgen des durch sehr vorteilhafte Abkommen erzeugten Wettbewerbs, die wir Europäer Marokko im Bereich der Obsterzeugnisse zugestanden haben, es wäre also wirklich der Gipfel, wenn diese Region nicht nur unter den Auswirkungen einer einschneidenden Umstellung wegen der Nichtunterzeichnung des Abkommens mit Marokko zu leiden hätte, sondern außerdem durch die Haushaltsknauserei einiger weniger keine ausreichenden Mittel für die Umstrukturierung erhalten würde.
Die entscheidende Frage ist also die Finanzierung von 197 Millionen Euro für das Umstrukturierungsprogramm, das im Januar 2002 beginnen soll und das so verbessert werden muss, wie es im Text des Berichts der Frau Abgeordneten Miguélez Ramos vorgeschlagen wird.
Die erste Gruppe besteht aus den Änderungsanträgen 1, 2, 5, 10, 11 und 13. Die Kommission ist nicht der Auffassung, dass die Industrie an Land, also die fischverarbeitenden Betriebe und die Zulieferindustrie für die Flotte, bzw. die Küstenregionen selbst von der neuen Verordnung profitieren sollten.
Das Problem besteht also vor allem in der Entwicklung der Anpassungsfähigkeit.
Wir benötigen eine Strategie zur Koordinierung der unterschiedlichen Verkehrsmodi, also ein europäisches Gesamtverkehrskonzept.
Hoffentlich werden Sie also, Frau Ratspräsidentin, Ihre Kollegen überzeugen können.
Könnten wir uns also bitte an einen Zeitplan halten?
Aus meiner Sicht können wir Ihren Bericht für die Zeit, für die er vorgesehen war, also, 17.30 Uhr, durchaus beibehalten.
Den Menschen in diesen Staaten wird also das Recht verwehrt, sich von ihren Abgeordneten vertreten zu lassen, und das Problem wird mit der Erweiterung der Europäischen Union noch größer werden.
Das bedeutet wiederum, dass diejenigen, die über die erforderlichen Mittel verfügen, also Einzelpersonen und insbesondere Industriekonzerne, weiterhin die Ressourcen verschwenden und sogar verschmutzen können, während andere, ärmere Menschen, nach wie vor keinen Zugang dazu haben.
Daneben haben wir noch solche Gruppen wie Heimarbeiter, man achte hier auf die Übersetzung, ich meine also wortwörtlich Heimarbeiter, und so sind noch einige Diskussionen möglich.
In dem Maße, in dem also grenzüberschreitende Beschäftigungen ausgeübt werden- und dies wird in der Europäischen Union zunehmend der Fall sein -, werden wir es somit in verstärktem Umfang mit unterschiedlichen Definitionen und unterschiedlichen Gruppen zu tun haben, die zu Verzerrungen der Verhältnisse auf dem Arbeitsmarkt führen werden.
Werter Kollege, ich weise Sie darauf hin, dass wir Ihnen die Zeit ihrer Einleitung abgezogen haben, Sie haben also immerhin dreieinhalb Minuten gesprochen.
Doch ihre Anmerkungen waren sehr interessant, es bestehen also keinerlei Probleme.
Das einzige Problem hätte darin bestanden, sie durch den Zoll mit nach Hause zu nehmen, also kaufte ich sie nicht!
Es geht hier also um eine Frage, mit der sich die Staaten ernsthaft befassen müssen.
Wir stimmen also in der Forderung überein, dass die Regierungskonferenz ihre Arbeit vor Beginn der Wahlkampagne für die nächsten Europawahlen beenden soll.
Genau so sollte bei Rahmenrichtlinien verfahren werden. Diese Rechtsakte geben Grundsätze und Orientierungen vor, belassen also der Kommission und den Verwaltungen der Mitgliedstaaten einen größeren Spielraum bei der Annahme von Durchführungsbestimmungen.
Ich hatte bereits bei anderer Gelegenheit darauf hingewiesen, dass der Rückrufmechanismus, also das so genannte call-back einer Durchführungsmaßnahme der Kommission durch den Gesetzgeber, nicht unbedingt die bestmögliche Lösung ist oder zumindest erheblich verbessert werden muss.
Sie haben von der Erweiterung gesprochen, ebenso der Herr Kommissionspräsident, und ich stehe noch ganz unter dem Eindruck einer Konferenz mit den Fraktionsvorsitzenden unserer Parteienfamilie aus den Beitrittsländern, also aus den Ländern, die der Europäischen Union beitreten wollen.
Der Konvent ist nämlich keine Seminarveranstaltung, sondern es muss - wenn man am Ende nicht nur Ja oder Nein sagen können soll, und ich verstehe sehr gut, dass die Regierungen das nicht wollen - es muss also ein so überzeugendes Ergebnis bei dem Konvent zustande kommen, dass es für die Regierungen bindend ist.
Gerade deshalb, Herr Kommissionspräsident, ist es mir ein wichtiges Anliegen, Ihnen und Ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die das Weißbuch auf den Weg gebracht haben, für diese Initiative zu danken, vor allem die im Weißbuch zum Ausdruck gebrachte Bereitschaft der Kommission, alle Regeln, Verfahren und Verhaltensweisen, wie die Union ihre Befugnisse ausübt, also all dessen, was mit dem Begriff Governance gefasst wurde, vorbehaltlos und auch selbstkritisch überprüfen und verändern zu wollen.
Weder wir noch sie dürfen also von einem größtmöglichen Engagement für ein erfolgreiches und glaubwürdiges Ergebnis ablassen.
Was schließlich die Eindeutigkeit und demokratische Rechenschaftspflicht anbelangt, ist es dringend erforderlich, dass alle Rechtsakte zwei Prüfungen bestehen, also vom Rat angenommen werden, der die Mitgliedstaaten repräsentiert, und vom Parlament, das die Bürger vertritt, was eine doppelte Garantie hinsichtlich der Qualität und der Eignung der europäischen Gesetzgebung bedeutet.
Diese Reform der europäischen Entscheidungsstrukturen geht also in die richtige Richtung.
Ich erfahre hier also einen wohltuenden Optimismus, mit dem ich nicht gerechnet habe.
Ich sage also Ja zur Transparenz, bei Propaganda habe ich mehr Vorbehalte.
Damit würde also ein Gremium neben dem Konvent, in Konkurrenz zum Konvent geschaffen, aus Personen, die repräsentativ für bestimmte Einrichtungen sind.
Dies also zum Stand der Verhandlungen hinsichtlich des Rahmenbeschlusses über den europäischen Haftbefehl.
Aus unserer Sicht handelt es sich hier also um Mindestvoraussetzungen.
Es gibt also schon einen Präzedenzfall, doch abgesehen davon ist dies meines Erachtens der richtige Weg zur italienischen und zur europäischen Sicherheit.
Wir müssen also sorgfältig prüfen, ob sich unsere Vorschläge auch in der Praxis bewähren.
Drittens: Die Kommission muss in Zusammenarbeit mit der ECAC und der ICAO festlegen, ob Flugplätze in Drittländern, also Flugplätze außerhalb des Geltungsbereichs der Regelung, die wesentlichen Sicherheitsvoraussetzungen erfüllen, denn mögliche Schlupflöcher in dem neuen System werden vor allem hier entstehen.
Im Allgemeinen diskutiert dieses Parlament immer über die Liberalisierung, das heißt also, jetzt wollen wir in diesem liberalisierten Sektor auch mit öffentlichen Mitteln die Sicherheit erhöhen.
Ich möchte mich also für das Tempo und die Schnelligkeit bei der Behandlung dieser Angelegenheit angesichts der durch die allgemeine Lage erforderlichen Dringlichkeit bedanken.
Wir sollten uns also nicht in juristischen Analysen verlieren, sondern das klare Signal geben.
Ich möchte mich bei Ihnen, Frau Theato, und natürlich beim gesamten Ausschuss dafür bedanken, dass Sie mit uns sagen, jetzt reicht es, jetzt nehmen wir Gemeinschaftsrecht zu Hilfe und verlassen uns nicht auf das Übereinkommen, also das Instrument des dritten Pfeilers.
Die vorgeschlagene Strategie der Kommission ist eben, den Wortlaut des Übereinkommens quasi tel quel zu übernehmen und damit die Mitgliedstaaten vor die Situation zu stellen, dass sie ja genau diesem Text schon einmal ihre Zustimmung gegeben haben und es jetzt also keinen Grund gibt, das dann in ein anderes Instrument zu transformieren, das eine klare zeitliche Umsetzungsfrist beinhaltet.
Das Europäische Parlament war an der Ausarbeitung dieser Rechtsvorschrift beteiligt, die ursprünglich 1998, also vor rund drei Jahren angenommen wurde, wobei es dem Parlament recht gut gelungen war, im Verfahren der Mitentscheidung saubere Kraftstoffe durchzusetzen, die entscheidend zur Verringerung der Emissionen im Straßenverkehr beitragen.
Hervorheben möchte ich darüber hinaus, dass auch mobile Maschinen und Geräte, also die so genannten Non-Road-Fahrzeuge, zum Gebrauch von sauberen Kraftstoffen übergehen müssen.
Unsere anfängliche Skepsis betraf also nicht die Agentur, sondern resultierte daraus, dass die Kommission selbst offensichtlich nicht genau wusste, wie sie die Hilfe auf dem Balkan abwickeln möchte.
Es ist also durchaus ein gewisser Optimismus zulässig, wenngleich die Geschichte bisher allzu oft gezeigt hat, dass der Frieden leicht zerbrechlich ist, vornehmlich auf dem westlichen Balkan.
Um das zu realisieren, muss die Rechtsgrundlage also verlängert werden.
Es kann sich also nur um einen parallelen Prozess handeln, in dem Mittel aus anderen Haushaltsposten übertragen werden, was wiederum einen Beschluss der Haushaltsbehörde voraussetzt.
Vor diesem Hintergrund unterstützen wir also diese drei Vorschläge.
Es geht also nicht mehr um zusätzliche Mittel. Und die Zahlung weiterer Mittel ist nicht gewährleistet.
Wenn menschliche Embryonen für Forschungszwecke verwendet und damit also vernichtet werden, geschieht jedoch eben dies.
Unter dieser Voraussetzung können wir das Klonen - zu welchem Zweck auch immer - nicht zulassen, also weder das reproduktive noch das therapeutische.
Dieser Bericht berührt auch die Frage der Patentierung biotechnologischer Erfindungen, also die Richtlinie 98/44/EG.
Was wir also brauchen, sind wirksame Sanktionen und wirksame Strafen. Dafür gibt es heutzutage genug Beispiele.
Es gibt also andere erfolgreiche, ethische und für alle annehmbare Alternativen.
Was die spanische Fassung angeht, sind größere Änderungen nicht erforderlich; es ist nur so, dass der Kompromisstext, den wir mit dem Rat ausgehandelt haben, in Englisch vorlag und in dieser englischen Fassung zwei Änderungen nötig wären: In der ersten Zeile würde es sich um dieselbe Änderung wie bei der spanischen Fassung handeln, also: "The Commission should propose ", anstatt: "The Community will establish ", und in der letzten Zeile muss es lauten: "on the three communicable diseases, including any further contributions to the Global Fund ".
In der Endfassung des Textes ist die Änderung jedoch entfallen und müsste also wieder vorgenommen werden. Wir schlagen vor, nach "Helsinki European Council " die Worte "and the Copenhagen criteria " einzufügen.
Das heißt also, Antrag 9 bezieht sich auf Punkt 19, und zwar auf die Streichung des zweiten Teils des Absatzes.
Damit entsteht die absurde Situation, dass der Geprüfte, also die Kommission, entscheidet, was er dem Prüfer, also dem Parlament, an Informationen vorlegt und was nicht.
Allerdings habe ich festgestellt, dass für diese Maßnahmen lediglich 1,215 Millionen Euro bereitgestellt werden, mithin also ein äußerst geringer und absolut unzureichender Betrag.
Im Klartext heißt das, in ihren Augen können sich die Privatinteressen durchaus unverantwortlich und unfähig zur Gewährleistung einer wirklichen Sicherheit zeigen, sie behalten nichtsdestoweniger das Recht, Profite zu machen und noch dazu von den Staaten, also vom Gemeinwesen, subventioniert zu werden!
Der Rat diskutiert also mittlerweile einen substanziell anderen Vorschlag als die Kommission.
Ich bin also ein Befürworter von Antiterrorismusmaßnahmen und auch eines Europäischen Haftbefehls, aber nicht auf Kosten des liberalen niederländischen Strafrechts.
Es geht also um eine europäische Staatsanwaltschaft mit beschränktem Auftrag.
Derselbe Text ist also einmal auf der letzten Tagung angenommen, aber in der jetzigen abgelehnt worden. Das Mindeste, was man dazu sagen kann, ist, dass die Situation nicht eindeutig ist.
Wir stimmen also über den Antrag ab, einen neuen Unterpunkt "Flüchtlingsdrama in Irland " aufzunehmen?
Ich möchte Ihnen mitteilen, dass wir auf Antrag mehrerer Fraktionen morgen im Plenum vor der Ansprache des südkoreanischen Präsidenten, also gegen 11.50 Uhr kurz, aber dennoch nachdrucksvoll der Ereignisse vom 11. September gedenken werden.
Im Mittelpunkt dieser Maßnahmen muss also die Sicherheit stehen.
Ihre Hauptaufgabe muss also die Koordinierung der nationalen Stellen sein. Dazu muss sie unabhängig und transparent arbeiten.
Deshalb ist es dringend notwendig, darauf zu achten, bei der Revision der Arzneimittelgesetzgebung eine EU-weit eindeutige Definition von Lebens- bzw. Arzneimitteln festzuschreiben, also eine klare Abgrenzung, denn nur durch klare Definitionen tragen wir zu mehr Sicherheit der Verbraucher bei.
Die Betreiberpflichten, insbesondere Informationspflichten, werden durch die neue Richtlinie vereinfacht, man beschränkt sich auf das Notwendige, also auch hier eine sehr betreiberfreundliche Lösung.
Das bedeutet also, den aktuellen Komplex von Vorschriften, von Marktinterventionen, gegen die Frage abzuwägen: Ist das eigentlich zukunftssicher?
Aus diesem Grunde versuchte also das Europäische Parlament, das Problem zu lösen, und der Rat machte in seinem gemeinsamen Standpunkt ein Gegenangebot, das in meinen Augen unter den Minimalanforderungen blieb. Nun aber ist es der Präsidentschaft gelungen, ein Paket zu schnüren, das über diese Minimalanforderungen hinausgeht.
Völlig zu Recht wird also auf Zugangserleichterungen für Menschen mit Behinderungen besonderer Nachdruck gelegt.
Es ist also besonderer Nachdruck auf die Maßnahmen für benachteiligte Nutzer zu legen, wie etwa auf die Bereitstellung eines öffentlichen Schreibtelefons oder vergleichbare Maßnahmen für Gehörlose und Sprachgestörte.
Ich weiß aus gut unterrichteter Quelle, dass der Kommissionsbericht in den Ablagen mehrerer Generaldirektionen wochenlang schlummerte, bevor man sich mit ihm befasste - hier besteht also noch einiges Verbesserungspotenzial.
Von daher sollten wir von der Kommissionsseite her alles dafür tun, dass Mittelstandsförderung künftig auch den Antragstellern der Zielgruppe gerecht wird, also den Mittelständlern an sich.
Herr Präsident, ich nutze die Gelegenheit, das Wort zu haben, um die Zusammenfassung auf der Geschäftsordnungsseite und die Ausführungen meiner Vorredner für falsch zu erklären, in denen behauptet wird, der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten habe den Bericht Bushill-Matthews einstimmig angenommen. Damit hätte also auch ich für etwas gestimmt, das meinen Überzeugungen diametral entgegengesetzt ist.
Dem Berichterstatter, dem Vorsitzenden des Vermittlungsausschusses, Herrn Friedrich, Herrn Graefe zu Baringdorf und Herrn Kindermann also besonderen Dank und Anerkennung für die zähe und standhafte Verhandlung.
Es wird also notwendig sein, in absehbarer Zeit über Kontrollprogramme zu sprechen, die die Überwachung der Futtermittelzusammensetzung und die einheitlichen Normen standardisieren.
2002 wird also ein entscheidendes Jahr sein, dessen Bedeutung sich im Arbeitsprogramm der Kommission widerspiegelt.
So viel also zum Arbeitsprogramm der Kommission für 2002.
Wir bemühen uns also wirklich nach Kräften, unsere Verpflichtung zur Pflege einer aufrichtigen Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament einzuhalten.
Die Stärke der Kommission und die Stärke des Parlaments liegen also in der Geduld, aber auch darin, dass sie die eigentlichen Ziele nie aus den Augen verloren haben.
Wir müssen also auch die Postdienste reformieren, wobei ich nicht weiß, ob den Dienst für die Postausgänge oder den für die Eingänge.
Was die Ausfuhrsubventionen anbetrifft, so ist im Text die Rede von der Senkung aller Formen von Ausfuhrsubventionen, also genau das, worauf Sie als Parlament in Ihrer Entschließung vom Oktober hingewiesen haben.
Es besteht also derzeit keine Verpflichtung, in dieser Runde über die totale Abschaffung der Ausfuhrsubventionen zu verhandeln.
Es wartet also noch viel Arbeit auf uns, doch das macht uns keine Angst.
Über welche Beihilfen und welche KMU sprechen wir also eigentlich? Die traditionellen kleinen und mittleren Unternehmen, das Kleingewerbe, die Tourismus- und die Handelsunternehmen fallen trotz ihrer Fähigkeit, innovative Produkte voranzubringen, aus dem Förderungsrahmen heraus.
Wir müssen also weiter Stück für Stück zusammentragen, um die politischen Aufgaben der Europäischen Union finanzieren zu können.
Wenn bewiesen worden ist, dass die Inflation verschwunden ist, werde ich mich fügen und diese Art von Unterscheidungen zwischen konstanten Preisen und laufenden Preisen aufgeben; das ist also im Kern unser Standpunkt.
Es sind während der Zeit der Budgetverhandlungen - also seit der Vorlage des Vorentwurfs bis zum heutigen Tage - viele neue Anforderungen an das europäische Budget entstanden.
Das heißt also, Europa, das europäische Budget, sind darauf vorbereitet, neue Aufgaben zu übernehmen.
Wir sparen also ein wenig für die Zukunft.
Bei der Gestaltung der obligatorischen Ausgaben, also bei der Gestaltung der Gemeinsamen Agrarpolitik, sind uns ebenfalls die Hände gebunden.
Es ist also sehr wichtig, dass das Niveau der Ausführung der Verpflichtungsermächtigungen verbessert wird.
Besonders positiv bewerten wir, dass die negative Reserve, also ungedeckte Mittel, nicht in Anspruch genommen wurde.
Hier besteht also die Gefahr, dass 7 Millionen nicht genutzt werden können, weil die Rechtsgrundlage fehlt.
Die Zeit bis zur nächsten Reform der Verträge soll also bestens genutzt werden, um auf die Fragen und auf die Skepsis in den Mitgliedstaaten zu antworten, die immer wieder nach der konkreten Ausgestaltung dieses Systems gefragt haben.
Die Staatsanwälte sollen also die Hilfe der nationalen oder regionalen Strafverfolgungsbehörden, wie zum Beispiel der Kriminalpolizei, in Anspruch nehmen.
Die Zeitplanung sieht mehr oder weniger folgendermaßen aus: Die Konsultation wird bis Juni des Jahres 2002 laufen; während für die nächste Regierungskonferenz wieder eine Vertragsänderung lanciert wird, sollen gleichzeitig Vorschläge für die Sekundärgesetzgebung, also über die Funktionsweise und über Fragen wie die Anerkennung von Beweisen usw. ausgearbeitet werden, so dass die Zeit für beides genutzt wird, damit man möglichst bald nicht nur zu einer Realisierung der Idee, sondern auch zur Realisierung dieser Institution kommt.
Nach ihrer Aussage wird ein Europäischer Staatsanwalt mit großer Sicherheit in einen Corpus Juris, also in ein gemeinsames europäisches Recht, münden.
Aber ich sagte schon, wir werden diese Zeit natürlich jetzt nutzen, und nicht nur einfach warten, sondern wir werden die Zeit nutzen, um das bestmögliche Modell in der Konsultation herauszufinden, dann über die Funktionsweise, über Organisation, über Status, über Fragebeweise, über Fragen der Verjährungsfristen, also all das beraten, was natürlich geklärt werden muss.
Das sind also dann tatsächliche Hindernisse, die dazu führen, dass eine mögliche Strafverfolgung ganz viele Defizite aufweist, und die sollten wir überwinden.
Eine andere Möglichkeit wäre, dass OLAF selbst Ermittlungsfunktionen, also nicht nur Untersuchungsfunktionen, sondern Ermittlungsfunktionen übernimmt.
Die letztgenannte Vereinbarung umfasst zudem gemeinsame Grenzpatrouillen zur Überwachung der grünen Grenze, also der zwischen den zugelassenen Grenzübergangsstellen verlaufenden Grenze.
Mit diesem Programm soll also auch ein gewisser Druck ausgeübt und eine bessere Information der Öffentlichkeit ermöglicht werden.
Herr Abgeordneter! Ich halte es in meiner Position nicht für meine Aufgabe, Schuldige zu benennen, sondern die an die griechischen Behörden gerichteten Empfehlungen der Kommission hinsichtlich einer möglichst raschen Umsetzung der beschäftigungspolitischen Maßnahmen im Rahmen der vereinbarten Strategie für die Beschäftigung - also Vorbeugung und individueller Ansatz - zu wiederholen.
Es handelt sich also um einen Beitrag unter zahlreichen anderen.
Vom europäischem Standpunkt her war also die Präsenz von NRO weitgehend gewährleistet, und ich habe bei meinen zahlreichen Kontakten mit diesen Organisationen vor und während der Konferenz keinerlei Klagen darüber gehört.
Es bleibt also eine erhebliche Zahl an Schlachthöfen übrig, die offenbar den Gemeinschaftsanforderungen nicht gerecht werden.
Bis zum Ende der Verhandlungen, also bis 2005, können unsere Landwirte der internen Beihilfen und der Erstattungen sicher sein.
Einerseits wollten die Entwicklungsländer dort die früheren Vereinbarungen abarbeiten, andererseits war Europa bestrebt, auf multilateraler Ebene weiter voranzuschreiten, es gab also eine Doppeldeutigkeit, die ein gewisses Vorwärtskommen ermöglicht hat.
Es handelt sich also um minimale Gewinne, die befreundeten westlichen Ländern als Gegenleistung für ihre Zustimmung zur Einleitung einer neuen Handelsrunde gewährt wurden.
Es gibt also Anlass zur Hoffnung, aber auch Grund zur Enttäuschung.
Viele von Ihnen haben zu Recht darauf verwiesen. Wir werden daran also noch in anderen Gremien zu arbeiten haben.
Wir haben also noch etwas Zeit, diesen Höhepunkt, diese Anspannung vorzubereiten, die dann sicherlich auftreten wird.
Ich bitte den Rat also darum, seinen Standpunkt einer erneuten Prüfung zu unterziehen und den entsprechenden Änderungsanträgen, die im zuständigen Parlamentsausschuss angenommen wurden und die Erhöhung des Betrags auf 380 Millionen Euro vorsehen, zuzustimmen.
Ich würde mir wünschen, dass Herr Byrne uns einen Vorschlag zur Erfassung entsprechender Daten machen kann, sodass wir uns wenigstens eine Vorstellung von der Häufigkeit derartiger Erkrankungen oder Behinderungen in der Europäischen Union machen können - ob also der Anteil bei 10 %, 12 % oder 50 % liegt - und uns nicht mehr auf rein hypothetische Angaben verlassen müssen.
Es handelt sich also nicht um einen neuen Vorschlag, sondern um die Überbrückung eines bestimmten Zeitraums.
Die einfache Formel: "Das will ich nicht, also schicke ich es zurück " greift hier zu kurz.
Es sind also Anforderungen an die Dauerhaftigkeit zu stellen, auch für Zweiräder.
Ich fürchte also, dass wir Ihrer Bitte nicht nachkommen können.
Ich möchte erneut darauf hinweisen, dass es zwar in gewisser Hinsicht dringend erforderlich ist, Entscheidungen und insbesondere Maßnahmen zu treffen, um die polizeiliche und justizielle Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der schwersten Formen von Übergriffen gegen unsere Freiheiten, unsere Werte und unsere Institutionen zu stärken, ich jedoch nicht der Ansicht bin, dass es sich bei den auf Ebene der Europäischen Union ergriffenen oder vorgeschlagenen Maßnahmen um Ausnahmeregelungen handelt, also um Maßnahmen, die aufgrund außergewöhnlicher Umstände von grundlegenden Prinzipien abweichen.
Es wurde also viel Lärm um nichts veranstaltet, ohne dass dieses Parlament irgend etwas erreicht hätte.
Einzelpersonen bzw. Gruppen von Menschen, die an legitimen Manifestationen teilnehmen möchten, dürfen nicht an den Grenzen aufgehalten werden, d. h. das Überschreiten von Grenzen, also ihr Recht auf Freizügigkeit - ein Grundrecht, das allen Bürgern der Union durch den Vertrag gewährt wird - darf ihnen nicht verwehrt werden.
Can also be translated: can be and will be considered.
Aber ich frage doch die Kommission: Hält sie an ihrer ursprünglichen Absicht fest und etabliert durch Kommissionsentscheidung, also auf freiwilliger Basis, eine solche Gruppe?
Herr Präsident, die von Herrn Paasilinna vorgestellte Rahmenrichtlinie bezieht sich im Großen und Ganzen auf alle Vorschriften zur Errichtung, Förderung, Verstärkung und Verbesserung der integrierten, das heißt also sowohl über den Fernsehapparat als auch über den Computer oder das Telefon zu nutzenden Kommunikationsnetze für die Bürgerinnen und Bürger.
In Anknüpfung an das, was ich in meiner vorangegangenen Stimmerklärung gesagt habe, möchte ich in Bezug auf den vorliegenden Bericht, auch wenn ich ihm insgesamt zustimme, auf einen bedauerlichen Mangel hinweisen: Er sieht nämlich nicht die Gewährung des Zugangs zu diesen elektronischen Kommunikationsmitteln - das heißt zum Fernsehen, zum Internet und zu den Mobiltelefonen - zu günstigeren Tarifen für diejenigen vor, die älter sind und sich im Ruhestand befinden, die also niedrige Renten bekommen und Anspruch darauf hätten, ohne zusätzliche finanzielle Belastungen und sogar mit Unterstützung der einzelnen Mitgliedstaaten Zugang zu diesen Netzen und Einrichtungen zu erhalten.
Herr Präsident, bevor ich mein Zustimmungsvotum zu dem Bericht von Herrn Turchi über die Gewährung von Gemeinschaftszuschüssen für transeuropäische Netze, das heißt in den Bereichen Verkehr, Energie und Telekommunikation, erläutere, möchte ich Herrn Goodwill, der sich zu mir gesellt hat, um die Interessen der im Ruhestand befindlichen Bürger der gesamten Union, also nicht nur der Italiener, zu schützen, meinen Dank aussprechen.
Nun kommen wir also erneut - dies ist die Tagung des Telekommunikationspakets! - auf das Fernsehen und die Fernsehprogramme zu sprechen.
Dabei werden wir sicherlich im Rahmen des Beschlusses, also des Verfahrens morgen, einen balancierten Text zustandebringen, wenn ich das so vorsichtig formulieren darf.
Es waren ein Moslem, eine Jüdin und ein Christ, also Vertreter der drei monotheistischen Religionen.
Sie haben im Jahr 2001 das 18. Lebensjahr vollendet - in dem Jahr also, in welchem die Gewalt in der Welt ihren Höhepunkt erreichte, in dem aber auch weltweit viele Jugendliche ihre Volljährigkeit erwarben und somit ihre Rechte und Pflichten vollständig wahrnehmen können.
Dieser Beschluss wurde im Amtsblatt vom 30. November veröffentlicht und trat am 3. Dezember in Kraft, also an dem Tag, an dem auch die von mir erwähnte Verordnung rechtskräftig wurde.
Das Register stellt also offensichtlich ein effizientes und zuverlässiges Instrument dar, mit dessen Hilfe Dokumente der Institutionen ermittelt und abgefragt werden können.
Zunächst zum Rat: Dieser hat seine Geschäftsordnung am 29. November der Verordnung angepasst und am 3. Dezember, also just in time, veröffentlicht.
Wenn sich die Bürger also an diese oder jene Generaldirektion wenden, dann erhalten sie auch eine Antwort.
Wir haben sie mit Sicherheit erhalten, aber momentan ist sie unauffindbar. Wenn Sie uns also bei der Suche unterstützen könnten, so werden wir alles daran setzen, damit Sie noch vor Jahresende eine Antwort erhalten.
Betrifft: Minderheiten in der Republika Srpska Welche Maßnahmen wurden ergriffen, um unterdrückten und vertriebenen Minderheiten im bosnischen Teilstaat Republika Srpska - also vor allem Kroaten und Muslimen - die Rückkehr bzw. einen Wiederaufbau zu ermöglichen, und fördert die EU in diesem Zusammenhang die völkerverständigende und soziale Arbeit des katholischen Bischofs Franjo Komarica von Banja Luka?
Wie Ihnen übrigens bekannt sein dürfte, verwaltet sie diese äußerst konkreten Bereiche; meiner Ansicht nach sollten Sie diese Frage also der Kommission stellen.
Das heißt also, auch die Tätigkeiten der Regierungen sowie der Wirtschaft in unseren Ländern sind sorgfältig zu überwachen.
Zweihundert Abgeordnete verließen also den Saal, als er das Wort erhalten sollte.
Je kürzer Sie sich also fassen, desto größer sind die Möglichkeiten, die Aussprache bis viertel nach sieben abzuschließen.
Meines Erachtens sind wir also so rasch wie möglich vorgegangen, und dennoch werden wir in der Tat insgesamt dreieinhalb Jahre benötigen, bis nach der Umsetzung ein Text zum Erika-I-Paket vorliegt. All dies veranlasst mich zu einigen Anmerkungen zur "Gouvernance ".
Was die Rentenbesteuerung anbelangt, so möchte ich also nochmals, Ihrem Parlament sowie allen Rednern für ihre Unterstützung des Kommissionsvorschlags herzlich danken, und ich hoffe, wir werden so rasch wie möglich in der genannten Weise weiter vorankommen.
Diese gerissenen Politiker benutzen Gott, das Interesse der Nation, Freiheit und Demokratie, ja sogar unsere Trauer als Werkzeuge ihrer Politik, und unsere Kinder dienen ihn als Spielfiguren in ihrem Glücksspiel: ihr habt zehn von meinen Leuten abgeknallt, also werde ich 300 von euren niedermachen, dann sind wir bis zum nächsten Mal quitt.
Wir nehmen also zu Protokoll, dass Sie mit dem Beschluss der Konferenz der Präsidenten nicht einverstanden sind.
Wir verfahren also wie üblich nach der Geschäftsordnung.
Ich hoffe aber, dass ich im nächsten Jahr, also Ende 2002, die Freude haben werde, dem Haushaltsplan meine Zustimmung geben zu können, weil darin endlich einige erhebliche, wichtige und sichtbare Posten zugunsten der Rentner enthalten sind.
Wenn ich die Sache recht verstehe, verhält es sich also so, dass Homosexuellen, die nicht schwedische, finnische oder niederländische Staatsbürger sind und sich bei den Organen der Europäischen Union um eine Arbeit bewerben, und die, wie Kollege Cashman darlegte, mit einem Partner zusammenleben, ohne eine Urkunde über registrierte Partnerschaft vorweisen zu können, die Anerkennung ihres Partners von den entsprechenden Institutionen verwehrt wird.
Der Partner darf dann also bestenfalls irgendwann einmal einen Sprachkurs besuchen.
Wir dürfen uns diese weltweit operierenden modernen Piraten also nicht vorstellen als Haudegen mit Holzbein und Augenklappe, vielmehr handelt es sich um leistungsstarke Fischkutter, deren Besitzer oft genug aus Mitgliedstaaten der EU stammen.
Sie sehen also, auch uns ist es wirklich ein echtes Anliegen.
Es ist also durchaus nicht so, dass wir unabhängig von der Bestandsentwicklung einfach die maximale Menge weiterfischen.
Es bedarf lediglich ihres politischen Willens und desjenigen des Rates, um mit einem Betrag, den die EU in weniger als fünf Stunden pro Jahr ausgibt, von den 2 Milliarden veruntreuten Geldern im EU-Haushalt überhaupt nicht zu reden, es bedarf also lediglich dieses politischen Willens, um die Bienenzucht in Europa gemeinsam mit den Imkern abzusichern und zu verhindern, dass wir mittelfristig blindlings in die Mauer einer ökologischen Katastrophe rennen!
Programme zur Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung von Honig werden regelmäßig von allen Mitgliedstaaten zur Genehmigung vorgelegt, und in Anbetracht einer Nutzung von nur 80 % der verfügbaren Mittel scheint also offenkundig eine zufrieden stellende Anwendung der Verordnung 1221/97 gewährleistet zu sein.
Ich muss allerdings sagen, dass ich doch etwas entsetzt darüber bin, dass Sie uns jetzt sagen: Im Rat hatten die Vertreter der Mitgliedstaaten - also kein Mitgliedstaat - keinerlei Einwände - so, als bräuchte man überhaupt nichts zu tun.
Wie Sie wissen, hat sich das Plenum unter anderem dafür ausgesprochen, während der nächsten Sitzung unseres Hohen Hauses, also am kommenden Montag, über die Dringlichkeit abzustimmen.
Wie soeben Frau Gröner möchte auch ich auf das Gipfeltreffen der afghanischen Frauen verweisen, das am 6. Dezember 2001, also letzte Woche, mit einer Erklärung beendet wurde, die man kennen sollte.
Alle hoben sie die Hand sie alle wollten also etwas tun.
An alle diese Fragen muss also gewissermaßen im Komplex und auf ausgewogene Weise herangegangen werden.
Herr Präsident, wie meine Kollegin Morgan hervorhob, sprechen mehr als 40 Millionen Bürger in Europa autochthone Sprachen, also eine andere als die eigentliche Amtssprache des Staates, in dem sie leben.
Wenn es also tatsächlich sein muss, den zweiten Teil zu streichen, so werden wir es tun.
Wie könnte man also gegen diesen Bericht stimmen, dessen Ziel darin besteht, die Honigproduktion in Europa zu steigern und den Imkern Unterstützung zu gewähren, damit sie zunehmende Mengen dieses göttlichen Nektars erzeugen und die Imkerei rentabler gestalten können?
Ich werde mich also nicht erdreisten, in einem anderen als meinem persönlichen Namen zu sprechen, glaube aber, dies so tun zu können, dass es von allen anderen akzeptiert werden kann.
Beginnen wir also schon jetzt mit den Vorbereitungen für diese wichtigen Termine.
Verhehlen wir also nicht unsere Freude, obwohl man einige Vorbehalte darüber äußern kann, dass in dem Triumvirat, das die Arbeiten des Konvents leiten wird, keine Frau vertreten ist,
Ich danke Ihnen also auch für alle Anstrengungen, die Sie in dieser Richtung unternommen haben.
Das heißt also, dass hier starke Initiativen gefragt sind.
All diese Fragen, die die Menschen bewegen, haben auch eine institutionelle Komponente und müssen also Teil der Debatten des künftigen Konvents sein.
Wir haben das so sehr vergessen, dass wir auf der letzten Tagung ohne mit der Wimper zu zucken ein Assoziierungsabkommen mit Ägypten verabschiedet haben, ungeachtet aller Warnungen und zusätzlichen Auskunftsersuchen über einige schwerwiegende Fälle von Menschenrechtsverletzungen. Heute - und da möchte ich unserer Präsidentin danken, Herr Poettering hat daran erinnert, welche Rolle unsere Präsidentin zugunsten des Kommandanten Massud gespielt hat -, heute also hatte unsere Präsidentin Frau Sihem Ben Sedrine eingeladen, die aber heute wiederum infolge der verabscheuungswürdigen und unwürdigen Handlungen dieser Diktatur, die sich von Tag zu Tag mehr als solche offenbart, nicht an dem Empfang teilnehmen kann, den die Präsidentin unseres Parlaments zu ihren Ehren geben wollte.
Zweitens: Erwarten Sie, dass die nationalen Parlamente, die ihre Ratifizierung des so enttäuschenden Vertrags von Nizza, die also die Ratifizierung dieses Vertrags von dem Inhalt der Erklärung von Laeken abhängig gemacht haben, Nizza jetzt rasch ratifizieren werden?
Es wurde also ein Konvent einberufen, der dem Vormarsch eines föderalen Europa ein scheinbar demokratisches Antlitz verleihen soll.
Es zeigt sich also, Herr Präsident, dass zwischen Nizza und Laeken die föderalistischen Lobbygruppen wieder Oberwasser gewonnen haben.
Verzeihen Sie mir also bitte, dass ich ihren Beiträgen nicht zuhören kann, aber ich hoffe doch, dass wir den begonnenen Kontakt bei der Vorbereitung des Konvents auf jeden Fall fortsetzen können.
In den europäischen Institutionen sind die Liberalen also eigentlich gar nicht so schlecht vertreten.
So konnte ich mich also auf die Autorität des Ausschusses der Regionen stützen, um diese Regionen erstmals in dem Text unterzubringen.
Ich möchte ihm also antworten und zugleich auch Herrn Swoboda, der hinsichtlich der repräsentativen Eigenschaften oder der demokratischen Eigenschaften einen Unterschied zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament konstruiert.
Ich glaube also nicht, dass die Europäische Union jemals eine Art Kopie der Vereinigten Staaten wird.
Ich habe also großes Vertrauen in die Art und Weise, in der der Konvent sich entwickeln wird.
Wir dürfen also in unseren Anstrengungen nicht nachlassen.
Ein Ende der Blockade ist also nicht abzusehen.
Es handelt sich also nicht um eine Arbeit, die jeder für sich allein tut, sondern um ein solidarisches Wirken, und das ist ein großer Unterschied.
Meiner Meinung nach muss man weiter gehen und sie auffordern, uns näher zu sagen, welche Richtung sie diesem europäischen Projekt geben wollen, was sie erwarten, also gewissermaßen eine politische Überprüfung vornehmen.
Der nächste Präsident wird also ein echtes Mandat haben.
Wir werden jetzt also einen zweiten Wahlgang durchführen.
Und wie wir Sie kennen, habe ich keinerlei Grund, daran zu zweifeln. Wir wünschen Ihnen also in diesem Sinne viel Erfolg, Herr Präsident.
Wenn Sie sich also zur Feier Ihrer Wahl dazu entschließen, zu einem Glas einzuladen, dann verstehe ich die Sorgen des Iren in Ihnen, der dafür zahlen muss.
Ich schließe mich also diesem Brauch an und erteile dem Präsidenten dieses Parlaments, dessen Bedeutung bei Weitem über die des Vorsitzenden einer kleinen Fraktion oder eines Vizepräsidenten hinausgeht, einige Ratschläge.
Sie sind also nicht durch ein Arrangement in Ihr Amt gelangt. Sie haben einen klaren Auftrag von diesem Hohen Hause.
Ich repräsentiere jetzt ebenfalls eine Ein-Mann-Fraktion, wir haben also etwas gemeinsam.
Insofern bin ich also nicht der Meinung, dass hier dem Dringlichkeitsbegehren stattgegeben werden sollte.
Die Anwendung der elektronischen Abstimmung steht also voll und ganz im Einklang mit der Geschäftsordnung.
Wir müssen uns also beeilen und sollten den zweiten Wahlgang sofort durchführen.
Wir müssen also die Modernisierung unserer Volkswirtschaften vorantreiben, um ein höheres Wachstum zu erzielen.
Wir müssen also die nach Sektoren getrennten Methoden der Vergangenheit aufgeben.
Lassen Sie uns in dieser Stunde der Freude über den Euro - den der Kommissionspräsident als gigantisches Projekt bezeichnet hat - lassen Sie uns also - der Euro hat viele Väter und Mütter bzw. wohl leider nur viele Väter - daran erinnern, dass es Persönlichkeiten waren wie Helmut Kohl, der Ehrenbürger Europas, wie François Mitterrand und Jacques Delors, die damals dieses großartige Projekt mit der Unterstützung von anderen vorangetrieben haben.
Ich habe eine Bitte an Sie, Herr Ratspräsident: Wir haben mit großer Freude gehört, dass unser Kollege, der frühere Ministerpräsident Luxemburgs und frühere Präsident der Europäischen Kommission, Jacques Santer, durch die luxemburgische Regierung, also den Ministerpräsidenten Luxemburgs, Jean-Claude Juncker, als Vertreter Luxemburgs im Konvent berufen wurde.
Sie sprachen heute davon, die Reform der europäischen Institutionen, die Vertiefung also, sei im Hinblick auf eine erfolgreiche Erweiterung notwendig.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass der letzte Gipfel, der Gipfel in Göteborg, Sie, den Europäischen Rat aufgefordert hat, auf seiner Frühjahrstagung, also in Barcelona, zu überprüfen, was noch nötig ist.
Damals war Jacques Delors der Vorsitzende des Ausschusses für Wirtschaft und Währung des Europäischen Parlaments, also unser Vorgänger, Frau Randzio-Plath, der dann als französischer Finanzminister und später als Präsident der Europäischen Kommission die Grundlagen für die Verwirklichung dieser Ideen gelegt hat.
Es ist also sehr wenig Emotion mit dabei.
Ziel ist also, dem Binnenmarkt in diesem Bereich zum Durchbruch zu verhelfen.
Ein Mitanbieter gab sich damit nicht zufrieden, sondern klagte vor dem zuständigen nationalen Gericht unter anderem deshalb, weil die Stadt Helsinki nicht das wirtschaftlich günstigste, also preiswerteste Angebot gewählt hatte.
Nun liegt also dieser Richtlinienentwurf vor, um das Problem anzugehen.
Das heißt also, wir haben unsere Mitentscheidungsbefugnis genutzt, um eine Absichtserklärung in eine rechtsverbindliche Verpflichtung umzuwandeln.
Es gibt also keinen Grund, dieses Dokument abzulehnen.
Aber nun haben wir also den vorliegenden Entwurf.
Auf Anfragen meiner Fraktion hat die Kommission unlängst bestätigt, dass die letzte Prüfung dieser Art 1993 stattgefunden hat, also vor fast einem Jahrzehnt.
Vielmehr beginnen die ernsteren Probleme oftmals in dem Augenblick, da das Produkt, nachdem es nicht mehr funktionstüchtig ist, entsorgt, gewissermaßen in Rente geschickt, also aus der Welt, in der es seine Funktion erfüllt hat, eliminiert werden muss.
Insgesamt also wird denjenigen Aufmerksamkeit gewidmet, die etwas für den Umweltschutz und damit für uns tun.
Wir haben uns aber auch für Flexibilität, d. h. für eine Weiterbildung von sieben Stunden, also einen Tag, entschieden, und nicht für größere Blöcke, um die Betriebe nicht zu sehr zu belasten.
Dieser Vorschlag ist also wesentlich für die Verbesserung der Situation, die nicht nur die Sicherheit verringert, sondern auch eine eindeutige Verzerrung des Wettbewerbs bewirkt, und nur eine Gemeinschaftsgesetzgebung, mit der die Ausbildung obligatorisch vorgeschrieben wird, kann dieses Ziel verwirklichen.
Unserer Arbeit - und ich stimme dem zu - ist also noch nicht abgeschlossen, und das gilt auch für dieses Parlament.
Mit dem Zerfall der Blöcke und den damit verbundenen politischen Umwälzungen in aller Welt, also auch in den AKP-Staaten, gewann die politische und auch handelspolitische Dimension an Bedeutung.
Man versteht also, welch äußerst tief greifende Wirkung die gemeinsame Fischereipolitik auf die Entwicklungsländer haben kann.
In einer sehr kurzen Zeit ist also viel zu tun, doch steht zu viel auf dem Spiel, als dass es misslingen darf.
Seit Jahren verfolgen wir hier einen Weg, von dem wir wissen, dass er uns nichts bringt; versuchen wir also, etwas anderes zu ersinnen.
Hier wären wir also beim Thema der regionalen Konzepte.
Weiterhin müssen ernsthafte Anstrengungen auf dem Gebiet der Forschung unternommen werden, um genauere Kenntnisse über die Ressourcen bei Sardellen, Makrelen, Rotem Tun usw. zu erlangen, also über das Potenzial der verschiedenen Arten, auf die der Fischereiaufwand gerichtet werden kann.
Wenn also jemand die Schuld am Überfischen trägt, dann gewiss nicht die Sandaalfischerei in Dänemark.
Stell Dir vor, heute, im Jahr 2030, also nach 30 Jahren, hätten wir nach dem Mitentscheidungsverfahren und der Geschäftsordnung von damals einen neuen Bericht über einen neuen Zielwert für den Ozongehalt der Luft vorlegen müssen.
"Sehr gut, denn ich habe mich daran erinnert " - es waren zwei italienische Rentner -, "dass es unmittelbar vor dem letzten Krieg die Lira und die Centesimi, d. h. die Cents, gab, also habe ich mich in diese Zeit zurückversetzt.
Unsere vorrangige Aufgabe besteht also darin, um jeden Preis die auf diese Weise ausgelöste partnerschaftliche Dynamik zwischen einigen Staaten, die sich der großen Bedeutung des Raumfahrtbereichs für die Unabhängigkeit Europas bewusst sind, zu bewahren.
Halten wir sie also aus dem gemeinschaftlichen Räderwerk heraus, was keineswegs bedeutet, dass nicht alle Arten von Überlegungen, Formen der Zusammenarbeit und Berührungspunkten denkbar sind.
Ich sah also Jesus, wie er gemeinsam mit Petrus in einem Boot saß und fischte, doch Petrus hatte das Gesicht von Herrn Varela.
Auch mit diesem Bericht - das sind die letzten Berichte, die die Fische betreffen, weshalb man den Wunsch verspürt, einen schönen Teller mit frittiertem Fisch vor sich zu haben - wird angestrebt, die größtmögliche Menge Fisch durch die Fischereitätigkeit zu gewinnen, also möglichst viele Fische zu fangen.
Damit stehen wir heute also vor dem ersten Instrument der Europäischen Union in diesem Bereich, das, so meine ich, auch anspruchsvoll sein soll.
Nachdem es also offensichtlich wesentliche Informationen gibt, die auf über die bereits aufgedeckten Mängel in diesem Programm hinausgehende Mängel hindeuten, ist für meinen Bericht sozusagen die Geschäftsgrundlage weggefallen.
Ich möchte also einfach sagen, dass ich es für einen Fehler halte, den Gerichtshof nicht anzurufen.
Von Anfang an war dem Rechtsausschuss also vollkommen bewusst, dass es in diesem Fall in erster Linie darauf ankam, das Inkrafttreten dieser Richtlinie, mit der wir uns seit dreißig Jahren auseinandersetzen, nicht zu behindern. Im Beschluss dieses Ausschusses wird faktisch ausdrücklich gefordert, dass, sollte man sich zu einer Klage vor dem Gerichtshof entschließen, die Wirkungen erhalten bleiben, auch im Falle einer Nichtigerklärung.
Wir haben also keine explizite Debatte über die Drogenpolitik geführt.
Es handelt sich hier also zu Recht um einen Schlussteil, dem ein entsprechender Platz eingeräumt werden muss.
Es gibt also kein Geheimnis, Frau Kessler, es handelt sich um eine Anpassung.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Der Bericht, so wie er aus dem Ausschuss ins Plenum gekommen ist, also nicht der Berichtsentwurf, zeugt wirklich von Realitätsbezug.
Wir können zufrieden sein, weil Rechte anerkannt werden, der Sozialdialog aufgewertet und das Subsidiaritätsprinzip gewahrt werden, wobei ein einheitlicher Rechtsrahmen für das gesamte Gebiet der Union festgelegt wird: Im Hinblick auf die in den Betrieben anerkannten Rechte wird es also keine Arbeitnehmer erster und zweiter Klasse mehr geben.
Er hatte Arbeitnehmer illegal - also ohne Sozialabgaben zu zahlen - ohne Arbeitserlaubnis beschäftigt und Löhne gezahlt, die nicht im Einklang mit nationalem Recht bzw. Tarifverträgen stehen.
Ein Punkt, dem die Kommission offenbar nachgeht, betrifft die Frage, ob ausländische Transportunternehmer strenger kontrolliert werden als nationale, also Personen der eigenen Nationalität.
Es werden also zahlreiche Anforderungen an die Europäische Investitionsbank gestellt.
Von den 18 Mio. Firmen in der EU sind 99 % kleine und mittlere Unternehmen, die also 66 % der Arbeitsplätze stellen.
Wir wollen diese Ziffer also aufrechterhalten und den betreffenden Änderungsantrag lediglich als Ergänzung akzeptieren.
Diese Evaluierung muss also erfolgen und sollte in Zukunft vor den Frühjahrsgipfeln erfolgen, damit das Instrumentarium der Europäischen Investitionsbank noch besser genutzt werden kann.
Er hat dabei den klugen Vorschlag gemacht, dass sich der Gesetzgeber, also Parlament und Rat auf die wesentlichen Vorgaben beschränken sollten, während das Kleingedruckte, die Durchführungsbestimmungen dann der Kommission in Zusammenarbeit mit Fachleuten überlassen werden sollte.
Insgesamt können wir mit den erzielten Fortschritten also zufrieden sein, auch wenn es hier und da noch einige Formulierungsmängel gibt.
In diesem Punkt besteht also volle Gleichberechtigung mit dem Rat, und das ist eine gute Sache.
Wir wissen auf der anderen Seite auch, dass der europäische Finanzmarkt nicht nur von Bedeutung für die Unternehmen, sondern auch für diejenigen ist, die auf eine ordentliche Altersversorgung angewiesen sind, die also auch angesichts ihrer kleinen Renten aus der Sicht der Verbraucher darauf angewiesen sind.
Dass er also, wenn sie über die Ländergrenzen hinweg gleichberechtigt angeboten werden, nicht wie Videoclips auf die Konsumenten einströmt, die dann overnewsed und underinformed sind.
Das Parlament kann sich also Gehör verschaffen, und die Kommission kann sich nicht aus ihrer Verantwortung stehlen.
Es besteht also eine Verbindung zwischen dem Preis von Zigaretten und der Menge der tatsächlich gerauchten Zigaretten.
Höhere Verbrauchsteuern auf Tabakwaren sind also nicht notwendigerweise mit gesundheitlichen Vorteilen verbunden. Vor allem aber glauben wir nicht an eine Harmonisierung der Verbrauchsteuern bzw. der Verbrauchsteuern auf Tabakwaren nach oben.
Das Rauchen ist also in höchstem Maße eine Frage der Volksgesundheit und wir müssen alles dafür tun, damit die Leute gar nicht erst damit anfangen.
Und dabei reden wir also allein von Schweden, einem Land mit nur 9 Mio. Einwohnern, in dem noch dazu die Steuern bekanntlich wesentlich über denen der übrigen Union liegen.
Die Argumente sprechen also für eine Annahme des Vorschlags der Kommission.
Es bedarf also eines Informationssystems, das die Wertpapiergeschäfte von der Auftragserteilung bis hin zur Auszahlung unterstützt.
Wenn beispielsweise der Ministerpräsident Israels, Ariel Scharon, in der Donnerstagausgabe von "MAARIV " gesagt hat - ich zitiere wörtlich: "Im Libanon " - also 1982 - "wurde vereinbart, dass Arafat nicht eliminiert werden soll.
Sie sind beide Friedensnobelpreisträger, sie wissen also, was Frieden bedeutet.
Laden wir also zwei Friedensnobelpreisträger ein, mit uns hier in Straßburg über den Frieden zu debattieren.
Wir 300 Personen passierten also den Kontrollpunkt Kalandia, um Arafat zu treffen.
Zwei mutige Schritte nach vorn also, die unsere Unterstützung verdienen und durch ein ebenso großzügiges Angebot von Ministerpräsident Ariel Scharon umgehend beantwortet werden sollten.
Des Weiteren möchte ich Sie daran erinnern, dass wir - also ich, Herr Powell, Herr Iwanow und Herr Kofi Annan - regelmäßig zusammenkommen, um diese Frage kollektiv zu erörtern.
Mit beiden Systemen wird der Hersteller gewährleisten können, dass die Angehörigen seines Vertriebsnetzes qualifiziert sind und dass sich sein Vertriebsnetz über alle Gebiete der Union erstreckt, wodurch er also die vollständige Abdeckung des Territoriums sichern kann.
Die Hersteller können also sicherstellen, dass die Unternehmen ihres Netzes hohe Qualitätsstandards erfüllen.
Zwar lehnen wir also im Prinzip sektorspezifische Regelungen ab, wie am Telekommunikationspaket meines Kollegen Herrn Liikanen deutlich wurde, und gehen verstärkt zu allgemeinen Wettbewerbsregelungen über.
Wenn ich mich also an den Herrn Kommissar wende, nehme ich an, damit formell die Kommission und nicht speziell den Herrn Kommissar anzusprechen.
Ist hier eine Art Drittzertifizierung vorgesehen, also dass neutrale Dritte kontrollieren, dass die Standards tatsächlich eingehalten werden?
Die Lage ist so, dass wir uns bei der Verständigung, die ich mit der bulgarischen Regierung im Jahre 1999 erzielt hatte, auf die Stilllegung der Blöcke 1 und 2 im Jahre 2002, also in diesem Jahr geeinigt hatten, dass wir uns mit der bulgarischen Regierung über eine Stilllegung der Blöcke 3 und 4 im Zusammenhang mit der Überarbeitung der Energiestrategie des Landes verständigen und dass diese Entscheidung vor dem ursprünglich vorgesehenen Zeitpunkt erfolgen soll.
Herr Kommissar, vielen Dank für Ihre Antwort, mit der Sie uns versichern, dass die Stilllegung der Blöcke 1 und 2 noch im Jahr 2002, also in diesem Jahr, erfolgen wird und die entsprechenden Arbeiten bereits begonnen haben. Außerdem wird uns zugesagt, dass die Blöcke 3 und 4 spätestens bis 2006 stillgelegt werden, wie es ursprünglich vereinbart und mir auch vom Präsidenten der Kommission, Herrn Prodi, in einem Schreiben mitgeteilt wurde, und wie Sie es, Herr Kommissar, wiederholt bekräftigt haben.
Die Verantwortung für den Betrieb des Kernkraftwerks Kosloduj, für alle damit verbundenen Sicherheitsprobleme und auch für Störfälle, die entstehen könnten, liegt ausschließlich beim Betreiber, also in diesem Fall bei der Republik Bulgarien.
Daneben regte die Kommission auf dem Gipfel von Göteborg die Durchführung von nachhaltigen Folgenabschätzungen an, also von Folgenabschätzungen, die ökonomische, soziale und Umweltfaktoren umfassen.
Im März 2000 betrug sie 18 % und im Dezember 2001 bereits 38 %, also mehr als das Doppelte.
Wir brauchen also eine aktive Finanzmarktpolitik und im Falle des Versagens der Märkte staatliche Stützungsmaßnahmen.
Die Kommission wird also in Kürze einen neuen Vorschlag zur Ausdehnung von Verordnung 1408/71 auf Drittstaatsangehörige vorlegen, dessen Grundlage Artikel 63 EGV bilden wird.
Unsere Anstrengungen im Zusammenhang mit dem CRIS beispielsweise hätten also wenig Sinn, wenn es uns nicht darum ginge, inhaltlich etwas zu verändern.
Die Rechtslage wird sich also in allernächster Zeit klären.
In diesem Zusammenhang schließe ich mich voll und ganz den Ausführungen der Kollegin Riis-Jørgensen in Bezug auf die Werftindustrie an, die auch für Finnland, also mein Heimatland, ein zentraler Sektor ist.
Die gegenwärtig zu verzeichnende Situation ist also nicht allein eine Folge mangelhafter Rechtsvorschriften, sondern ebenso das Ergebnis einer unzureichenden Umsetzung.
Diese Gefahr besteht bei Schafen, also müssen wir hier auch prüfen!
Man sieht also auch hier, Herr Kommissar Byrne, dass ein Verbot der Verfütterung offensichtlich nicht ausreicht.
Die Landwirte wollen produzieren, und das mit guter Qualität; die Umweltschützer wie die Hüter der öffentlichen Sicherheit wollen zu einer nachhaltigen Entwicklung beitragen, die Ziele sind also letztlich für alle gleich.
Die Sorge um die öffentliche Gesundheit lässt es also nicht zu, dass wir Abstriche von der Sorgfalt machen: also Anwendung des Vorsorgeprinzips, Grundsatz der Nulltoleranz, Einhaltung des Verfütterungsverbots von Tiermehl, Vernichtung der noch bestehenden Tiermehlbestände.
Es kann also nur als erster vorsichtiger Schritt auf einem langen Weg gesehen werden.
Frau Präsidentin, dem Europäischen Rat von Lissabon ging es also darum, dass die Europäische Union größere Anstrengungen zur Förderung der wissensbasierten Wirtschaft, des nachhaltigen Wachstums und des sozialen Zusammenhalts unternimmt.
Es geht also darum, zu definieren - dies ist jedoch nicht unser heutiges Anliegen -, was diese Begriffe beinhalten.
Am wichtigsten sind also Reformen, Ergebnisse und Kommunikation.
Nach unserer Vorstellung soll der Konvent die Regierungskonferenz aufrütteln; akzeptieren wir also, dass die Bürger den Konvent aufrütteln!
Wir brauchen hier also eine Neuausrichtung und müssen das Plenum zum Zentrum der Aktivitäten machen, zu einer lebendigeren Kammer, in der wir tatsächlich über die aktuellen Themen diskutieren.
Wie wollen wir diese Aufgabe also in Angriff nehmen?
Es geht also um die Fragen des Stabilitätspaktes.
Mit der Verabschiedung des ersten Berichts Watson, dem bei diesem Themenkomplex des Terrorismus eine Vorreiterrolle zukam, und der am 5. September des vergangenen Jahres angenommenen wichtigen Entschließung setzte sich das Europäische Parlament im Kampf gegen den Terrorismus an die Spitze der Völkergemeinschaft, und es ist von besonders großer Bedeutung, dass dies am 5. September geschah, also noch vor dem 11., jenem Tag, an dem die internationale Gemeinschaft anscheinend das Geschwür entdeckt hat, an dem wir leiden.
Wir werden also für einen Bericht Watson ohne Änderungen zum Text stimmen, den wir seit dem letzten Gipfel als konsolidierte Fassung betrachten.
Ich möchte zum Schluss die Forderung wiederholen, das Parlament also effektiv einzubinden, weil damit einerseits die Effizienz gesteigert werden kann und auf der anderen Seite die Rechtssicherheit aufrechterhalten wird.
Mein Land kann also nun die Einführung eines wichtigen Instruments zur Bekämpfung der Kriminalität unter dem Vorwand, die Verfassungsänderungen seien noch nicht erfolgt, auf unbestimmte Zeit verschieben.
Der Rat hat seine Beschlüsse bereits gefasst, und zwar in nichtöffentlichen, also geheimen Sitzungen; Beschlüsse über die teilweise Harmonisierung des Strafrechts und des Strafprozessrechts.
Vor mehr als vierzig Jahren habe ich von Patrick McGuilligham an der juristischen Fakultät in Dublin gelernt, was ein "rubber stamp parliament" ist, ein Parlament also, dass entweder nicht die Befugnisse besitzt oder nicht in der Lage ist, Entscheidungen anderer abzulehnen oder zu ändern.
So sind wir also sicher, dass die Konferenz von Monterrey der Europäischen Union eine historische Chance bietet, um gemeinsam mit den übrigen Teilnehmern eine klare Botschaft in Verteidigung der uns eigenen Wertvorstellungen zu formulieren und zu übermitteln.
Wir hoffen also auf Monterrey, sofern die Würfel nicht bereits gefallen sind und diese Konferenz nicht, wie die in Doha, von den amerikanischen Positionen dominiert wird.
Es geht also um die Antiterrorgesetze und den Europäischen Haftbefehl.
Wir haben es also mit einem Rechtssystem zu tun, das die Mitgliedstaaten zwingt, entweder auf die Umsetzung der ihres Erachtens unabdingbaren Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit ihrer Bürger zu verzichten oder sich dieses Recht zu erkaufen.
Auf diese Weise ist es also möglich, den Worten des World Economic Forum Taten folgen zu lassen.
Wie können wir die erforderliche Verdoppelung der derzeitigen Hilfsleistungen der Industrieländer, also eine Summe von 50 Milliarden Dollar jährlich, erreichen, wie dies in zahlreichen Berichten im Vorfeld der Konferenz von Monterrey gefordert wird, damit die Grundbedürfnisse der Entwicklungsländer, insbesondere in den Bereichen Bildung und Gesundheit, befriedigt werden können?
Es ist also höchste Zeit für die Europäische Union, in Genf selbst aktiv zu werden, eine Entschließung einzubringen und verantwortungsvolle Mitglieder dieser Kommission zur Unterstützung zu gewinnen.
Es wird also eine interparlamentarische Vereinbarung angestrebt, die Parlamentspräsident Cox, indem er die Forderung von Herrn Napolitano aufgreift, hoffentlich auf den Weg bringen wird.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Seit seinen Anfängen sucht Europa - oder das, was wir Europa nennen, also der Quasi-Staat, der in Brüssel und auch ein wenig bei uns Gesetze erlässt, in Luxemburg Recht spricht und in Frankfurt Münzen prägt - verzweifelt nach seiner Legitimität, ohne die seine Existenz an sich keine Berechtigung hat.
Als Union der Völker artikuliert sie sich durch das Europäische Parlament und als Union der Staaten durch die Organe der Staaten, die sich wiederum auf das Vertrauen der nationalen Parlamente stützen. Wir haben also ein starkes Europäisches Parlament und starke nationale Parlamente.
- (DA) Herr Präsident, ich möchte mich in die Reihe der Gratulanten für den Ausschussvorsitzenden einreihen, der also auch Berichterstatter dieses Berichts ist.
Gerade weil wir das Demokratiedefizit haben, heißt das doch nicht, dass wir die nationale Seite stärker ins Spiel bringen müssen, sondern wir benötigen eben all das, was wir im Europäischen Parlament fordern, also die Demokratisierung der Institutionen, sonst kommt man zu vollkommen falschen Schlüssen und liefert die europäischen Bürger genau dem aus, was die europäischen Demokratien und die auf Unterschiede bedachten Menschen nicht wollen, nämlich sich einseitig von völlig unkontrollierten Mächten, in diesem Fall der Wirtschaft, bestimmen lassen.
Aus dieser Sicht wird also mit dieser Frage der nationalen Parlamente wie auch mit der Kompetenzabgrenzung, an der unser Kollege Alain Lamassoure arbeitet, im Grunde das Problem der Subsidiarität angesprochen, das eines der Schlüsselthemen des in wenigen Tagen beginnenden Konvents im Zusammenhang mit dem konstitutionellen Prozess darstellen wird.
Herr Präsident! Insgesamt sage ich "Ja " zu einer weitergehenden Dezentralisierung bei der Verwaltung der Strukturfonds, aber auch "Ja " zur Beibehaltung und Stärkung der wesentlichen Funktionen der Politik der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion der Europäischen Union, also zur Umverteilung von Mitteln und zur Entwicklungsförderung zugunsten ihrer am stärksten benachteiligten Gebiete.
Jedes Land hat also die Freiheit, Personen seiner Wahl für den Konvent zu benennen.
Das, Herr Präsident, ist also genau meine Frage.
Dieses Bedürfnis nach Abbau von Bürokratie und übertrieben komplizierten Abläufen ist mir also durchaus verständlich.
Ehrlich gesagt besteht meine einzige Grenze, die ich niemals übertreten werde, darin, dass ich korrekt und bisweilen sehr präzise über einige Tausend Euro Rechenschaft ablegen muss, und zwar sowohl gegenüber der Haushaltskontrollbehörde, also gegenüber dem Europäischen Parlament, als auch gegenüber dem Gerichtshof.
Es wird also viel Solidarität - auf politischer Ebene, im Bereich der Information und der Beteiligung aller Völker - in der Wirtschafts- und Finanzpolitik notwendig sein.
Zahlreiche Regionen werden also, bedingt durch die Statistik, nicht weiterhin förderfähig sein, wenn im nächsten Programmplanungszeitraum keine Maßnahmen ergriffen werden.
Mit anderen Worten: Auch wenn allgemein anerkannt wird, dass die Regionen in all den Bewerberländern vorrangig gefördert werden müssen, sollten die Ziel 1-Regionen der derzeitigen fünfzehn Mitgliedstaaten, die nur aufgrund ihres dann in einer erweiterten Union relativ hohen Wohlstandes, also nur durch statistische Schönrechnereien im Zuge der Erweiterung ihre Förderfähigkeit verlieren, nicht von jeglicher Unterstützung von einem Tag auf den anderen ausgeschlossen werden.
Unser Ziel muss es also sein, den neuen, bedürftigen Regionen zu helfen, zugleich aber auch die alten Regionen, die ebenfalls Hilfe benötigen, nicht im Stich zu lassen.
Infolge der Erweiterung ist Europa also auf größere Solidarität angewiesen.
Daher muss sie einfacher, dezentralisierter und gleichzeitig zielgerichteter sein (dies war eine meiner Fragen im Kohäsionsbericht), also beispielsweise stärker auf die Frage der Städte ausgerichtet, denn die Hälfte aller europäischen Bürger werden in Städten leben oder tun dies bereits; stärker ausgerichtet auf die von Ihnen erwähnten in industrieller Umstellung befindlichen Regionen und auf Regionen mit dauerhaften, definitiven natürlichen Benachteiligungen, wie etwa Bergregionen oder Inseln, oder auch auf thematische Zielsetzungen, wie beispielsweise die Informationsgesellschaft.
Dies wird also um einiges früher als sonst geschehen, so dass wir, wie ich vorhin bereits erwähnt habe, bereits zu Beginn dieser neuen Agenda, also 2007 und nicht erst zwei Jahre später, die tatsächliche Umsetzung der neuen Agenda vor Ort in Angriff nehmen können.
Wir werden die Beitrittsländer auf diesem Weg begleiten, und ich persönlich hoffe, dass sie mit Beginn der nächsten Agenda, also ab dem Jahr 2007, wie alle anderen Mitgliedstaaten voll und ganz in den Genuss der Kohäsionspolitik kommen werden.
Der erste betrifft eine fünf Jahre von dem Inkrafttreten der Richtlinie an gültige Ausnahmeregelung für Fahrzeuge der Klassen M2 und N2 mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 3,5 t und weniger 7,5 t. In diesem Fall schlagen wir also vor, dass das, was die Richtlinie vorschlägt, erst fünf Jahre nach ihrer Umsetzung in Kraft treten soll.
Alle mit der Zuckerrohr-Zucker-Rum-Wirtschaft verbundenen Aktivitäten hängen also von dieser steuerlichen Maßnahme ab, und dies vor dem Hintergrund der Revision der GMO für Zucker und des Abbaus des Zollschutzes gegen den Export von Spirituosen aus Drittländern in den Gemeinschaftsmarkt.
Ich denke, hier müssen wir Frauen also noch verstärkt zusammenarbeiten.
Ich möchte jedoch abschließend meiner Überzeugung Ausdruck verleihen, dass jedes Regionalprogramm mit welcher Finanzierung auch immer dann, wenn es nicht im Rahmen der internationalen Verträge umgesetzt wird - und ich komme hierauf zurück, weil die Herangehensweise der europäischen Seite oft als paternalistisch betrachtet wird - ich wiederhole also, dass dieses Programm nur dann erfolgreich sein und die von uns gewünschten Ergebnisse erzielen kann, wenn es im Rahmen der internationalen Verträge, der Erklärung von Peking hinsichtlich der Respektierung der Menschenrechte und der Rechte der Frau angewandt wird.
Im Hinblick auf den Bericht und vor allem die Anwendung der offenen Koordinierungsmethode kann, wie ich auch schon bezüglich der Strategie zur Bekämpfung der Ausgrenzung erwähnt habe, davon ausgegangen werden, dass dieser Punkt, also die Methode der offenen Zusammenarbeit und der gemeinsamen Ziele in den Bildungs- und Ausbildungssystemen, in der kommenden Woche auf der Tagung des Rates der Bildungsminister angenommen werden wird.
Dazu bedarf es eines Vorschlags zur Änderung der Richtlinie, die die Sicherheit und Gesundheit von schwangeren und stillenden Arbeitnehmerinnen betrifft, also der Richtlinie 92/85. Die Sozialpartner müssen hinsichtlich der Verwirklichung der Lohn- und Chancengleichheit ein stärkeres Verantwortungsgefühl entwickeln.
Es bedarf also einer entschiedeneren und entschlosseneren Rolle der Kommission, in die das Europäische Parlament maßgeblich und kontinuierlich eingebunden werden muss.
Wenn sich also Situationen verschärfen und neue Entwicklungen eintreten, die sich auf sozialer Ebene negativ auswirken, müssen wir eingreifen.
Absatz 5 sollte also lauten: "fordert die Mitgliedstaaten auf, an alle UN-Mitglieder zu appellieren, damit sie das Römische Statut des Internationalen Strafgerichtshofs ratifizieren bzw. ihm beitreten" .
Der Rum der ÜD muss also einen Beitrag zur Politik der ländlichen Entwicklung in den ÜD leisten, was die Anforderungen und Herstellungskosten erhöht und ihn im Vergleich zu Erzeugnissen aus Drittländern in eine benachteiligte Marktposition bringt.
Die steuerliche Ausnahmeregelung zielt also ausschließlich darauf ab, die den Erzeugern der ÜD auferlegte Verpflichtung, zum Überleben des Zuckerrohr-Zucker-Rum-Sektors beizutragen, zu kompensieren.
Wir müssen also die nationalen Parlamente künftig als in das Zentrum des Entscheidungsprozesses und nicht als an den Rand gehörig betrachten.
Dennoch begrüße ich Präsident Musharrafs Gesinnungswandel bei der Unterstützung der Vereinigten Staaten in ihrem Krieg gegen den Terrorismus, mit dem das Taliban-Regime gestürzt und das Al-Qaida-Netzwerk in Afghanistan vernichtet wurde, obwohl dieses Regime weitgehend eine Kreation des pakistanischen Geheimdienstes war; vor allem aber begrüße ich seine Rede vom 13. Januar, in der er Reformen der Madaris, also der Religionsschulen, verspricht, die so viel Hass gegen den Westen geschürt und eine Atmosphäre erzeugt haben, die im vergangenen Jahr zu den Massakern an Christen während eines friedlichen Gottesdienstes führte.
Wir sollten also auch für eine Verbesserung des Erdbebenschutzes sorgen.
Den Mitgliedstaaten wurde also erheblicher Spielraum bei der Umsetzung der Richtlinie eingeräumt.
Hier besteht, wie Sie ganz richtig bemerkt haben, ein Problem der Begriffe und ihrer Übersetzung in andere Sprachen - ich habe beispielsweise im Englischen einige Wörter wiedererkannt, nicht aber im Griechischen. Es geht also, um auf das Thema zurückzukommen, um die Pauschalpreis-Verbindungen jener Internet-Dienstanbieter bzw. Neueinsteiger in den Telekommunikationsmarkt, die die Netze der ehemaligen Monopolgesellschaften nutzen.
Das Prinzip, also die Schaltung von Anrufen zum Internet zum Einmal-Preis, ist als FRIACO (Flat Rate Internet Access Call Origination) bekannt.
Die Kommission handelt also, wie ersichtlich, auf zwei Ebenen.
Die Kommission weiß über die Lage, seitdem die Probleme aufgetreten sind, also seit November, ganz genau Bescheid.
Ich würde es also für angebracht ansehen, dass wir diese Frage als ersten Tagesordnungspunkt für Montag aufnehmen, doch ich glaube, dass dies so nicht vorgesehen war, auch nicht nach der Abstimmung im Rechtsausschuss vorige Woche.
Nur zur Erinnerung: Wenn wir 2002 die Verhandlungen abschließen, muss das Jahr 2003 die Wende bringen, das Jahr also, in dem wir alle notwendigen Vorkehrungen treffen müssen, damit die Erweiterung zum 1. Januar 2004 unter bestmöglichen Bedingungen erfolgt.
Wir müssen also unser ganzes Augenmerk auf den optimalen Einsatz der personellen Ressourcen richten, und gerade daran arbeiten wir gegenwärtig.
Man wird also später nicht behaupten können, der neue Vertrag sei das Ergebnis von Verhandlungen der Brüsseler Diplomaten und Bürokraten, über die die Bürger im Dunkeln gelassen werden.
Wir müssen also zunächst darüber nachdenken, was wir gemeinsam erreichen wollen, und dann müssen wir die institutionelle Architektur an unsere Ziele anpassen.
Das wird also - hoffentlich, sage ich dazu - eine neue Anforderung sein.
In diesem Dokument der Präsidentschaft, das derzeit entsprechend den Ergebnissen der informellen Beratungen des ECOFIN-Rates vom Februar und des nächsten ECOFIN-Rates vom 5. März mit allen Ländern der Europäischen Union ausgearbeitet wird, in diesem Bericht also regt die Präsidentschaft an, die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken zwischen den Mitgliedstaaten, insbesondere des Euro-Raums, zu verstärken, die Verpflichtungen zur Gewährleistung eines ausgeglichenen Haushalts zu bekräftigen, zur Nachhaltigkeit und Qualität der öffentlichen Finanzen beizutragen und natürlich das Wachstumspotenzial der europäischen Wirtschaft durch die Strukturreformen zu fördern.
Was den ECOFIN-Rat anbelangt, so wird er auf seiner nächsten Tagung kommende Woche, am 5. März, einen diesbezüglichen Bericht, also einen zusammenfassenden Bericht, diskutieren, der bereits vom Ausschuss für Wirtschaftspolitik ausgearbeitet wurde und der es dem Europäischen Rat von Barcelona sowie den folgenden Frühjahrsratstagungen ermöglichen wird, weiterhin die Umsetzung der drei Dimensionen der nachhaltigen Entwicklung zu gewährleisten.
Herr Präsident, die Tagung des Europäischen Rates in Barcelona wird sicherlich zu vielem führen, nicht jedoch zur Überprüfung der Umsetzung der Strategie für nachhaltige Entwicklung, wie sie in Göteborg entworfen wurde: eine Strategie für nachhaltige Entwicklung - ich möchte daran erinnern - beruht auf dem Gleichgewicht von Wirtschaft, sozialem Zusammenhalt und Umwelt, jenen drei Elementen also, deren untrennbarer Zusammenhang von allen EU-Organen, d. h. von Kommission, Parlament und Rat, anerkannt wurde.
Als neueste Konsequenz haben wir also jetzt Barcelona, den 11. September und das Wasser.
In Göteborg wurden das Thema Umwelt aufgenommen und das Versprechen gegeben, dass es sich bei den Gipfeltreffen im Frühjahr, in diesem Fall also Barcelona, um der Frage der Nachhaltigkeit gewidmete Gipfel handeln wird.
Dasselbe Bild zeigt sich, wenn man die Anstrengungen der spanischen Gesellschaft im Hinblick auf die Modernisierung des Arbeitsmarkts betrachtet, wodurch die Arbeitslosenrate in Spanien von 23 % im Jahr 1995 auf 12 % im Jahr 2002 gesenkt werden konnte. Und im Laufe dieser Legislaturperiode, also bis 2004, wird sich die Arbeitslosenziffer in Spanien bei 9 % einpegeln und somit im europäischen Rahmen liegen.
Ich möchte daran erinnern, dass der Rat von Barcelona, den Empfehlungen des Rates von Göteborg folgend, die die nachhaltige Entwicklung beinhaltende dritte Dimension der Strukturreform berücksichtigen wird und dass wir seit dem Europäischen Rat von Laeken bereits Umweltindikatoren haben, die Anlass für den ersten Bericht sind, der bereits am 17. Januar 2002, also vor fast einem Monat, veröffentlicht wurde und den der ECOFIN-Rat in der kommenden Woche, am 5. März, prüfen wird, um ihn schließlich dem Europäischen Rat von Barcelona vorlegen zu können.
Zweitens wollen wir uns konzentrieren auf die Verabschiedung verbindlicher nationaler Rechtsvorschriften zur Umsetzung des Vorhabens einschließlich der Ausbildung der betroffenen Fachkräfte, die zur Arbeit des Gerichts beitragen können, also Richter, Rechtsanwälte, Beamte der Strafverfolgungsbehörden sowie Parlamentarier.
Am 1. März, also übermorgen, wird eine neue Anhörung stattfinden.
Meine Unterstützung für HADEP und meine Kritik an der Regierung und an den Behörden der Türkei zielen also nicht darauf, die Türkei für immer auszuschließen, sondern sie bezwecken, die Türkei auf eine vollwertige demokratische EU-Mitgliedschaft vorzubereiten.
Von Seiten der Industrie wurde ich kritisiert, zu großzügig zu sein, also hoffe ich, dass dies das absolute Maximum darstellen wird.
So kann die Kommission nicht dem Petitum des follow up-Berichts folgen, dass die Ernennung der Rechnungsführer, also der für die Buchhaltung zuständigen obersten Beamten oder des Finanzkontrolleurs, erst nach vorheriger Konsultation des Parlaments erfolgen sollte.
Es ist also keineswegs verfrüht, wenn wir die finanziellen Mittel dafür festlegen.
Wir haben ihn gefordert, um in Europa neue Verfahren herzustellen und einzuführen, um das Miteinander und die Interdependenz zwischen den Einrichtungen, also den drei Institutionen, zu verbessern.
Er wird also derjenige sein, der die Entlastungszustimmung von Parlament, Rat und Kommission bekommt.
Man braucht nur nach Georgien, Aserbaidschan oder Armenien zu fahren, um festzustellen, dass diese Menschen sich als Europäer fühlen. Wir haben also überhaupt keinen Grund, ihnen diese europäische Perspektive zu verweigern, wie wir dies auf tausenderlei Weise tun.
Wir müssen uns also um eine Integration von Verkehrs- und Gesundheitspolitik bemühen und den EG-Vertrag umsetzen, gemäß dem sowohl bei der Festlegung als auch bei der Durchführung aller Gemeinschaftspolitiken und -maßnahmen ein hohes Gesundheitsschutzniveau sicherzustellen ist.
Dies ist also eine nützliche Lösung, die wir weiterverfolgen sollten.
Ich befürchte, dass die zwischenstaatliche Bildungszusammenarbeit, also der intergouvernementale den gemeinschaftlichen Ansatz verdrängen könnte.
Dies ist also eine der größten Zielgruppen des Sokrates-Programms neben Grundtvig, Minerva, Media plus und dergleichen mehr.
Das Programm hat also die Chance, sich in den kommenden Jahren durch Mobilität, Interkulturalität und Bildungsdiversität auszuzeichnen.
Man sollte zunächst die Finanzvorschriften von Grund auf reformieren, um dann einen weiteren Schritt tun zu können. Es bedürfte also auch der Zustimmung des Parlaments, wenn es in diese Richtung gehen will.
Die Kommission sollte also zu einer dynamischen Einstellung zu KULTUR 2000 finden und Jahr für Jahr die von diesem Parlament ausgehenden Orientierungen berücksichtigen.
Sie sehen also, dass die Erweiterung auf kulturellem Gebiet wirklich bereits begonnen hat.
Trotz der Schwerpunkte wurden also die anderen Disziplinen von der Gemeinschaftsfinanzierung nicht ausgeschlossen, und das Feld der Zusammenarbeit wurde nicht eingeengt, im Gegenteil.
Wir werden also gemeinsam über neue Konzepte für die Zukunft nachdenken.
Man muss also für die beiden anderen Kategorien oder zumindest für die dritte zusätzliche Arbeitsmöglichkeiten vorsehen.
Ich habe zwar dafür gestimmt, weil es nicht heißen soll, ein Vertreter der Rentnerpartei, mithin also der älteren Menschen, habe etwas gegen die Jugendlichen.
Wenn wir nun also eine Aussprache über den Haushalt der Union führen, dann ist es nur logisch, dass wir auch über die Grundzüge der Wirtschaftpolitik diskutieren.
Wenn wir also dafür sind, das Thema in dieser Sitzung von der Tagesordnung zu nehmen, dann bedeutet das nicht, dass wir unser Engagement in der Sache reduzieren.
Herr Balfe ist also auf der Grundlage dieses Artikels berechtigt, seinen Sitz im Kollegium der Quästoren zu behalten, auch wenn darin nichts davon steht, seine Fraktion zweimal im Laufe von zwei Monaten zu wechseln.
Wir werden Ihnen, der Kommission und dem Rat, also auch weiterhin unbequeme Fragen stellen: nach der Durchführbarkeit der Tobin-Steuer, nach der erdrückenden Verantwortung der reichen Länder im Zusammenhang mit dem Klimawandel, nach dem Recht des palästinensischen Volkes, ebenso wie das israelischen Volk in Freiheit und Würde zu leben, nach dem universellen Recht auf die wichtigste Sicherheit, die Ernährungssicherheit, also das Recht aller, sich ausreichend zu ernähren und über Zugang zu Trinkwasser zu verfügen.
Zurzeit liegt der von der Union geleistete Beitrag bei über einer Milliarde Euro, also sind wir auf dem Weg zu dem ursprünglich vorgesehenen Ziel gut vorangekommen.
Gemäß dem Eurobarometer fordern 66 %, also zwei Drittel aller EU-Bürger, mehr Informationen.
Sollte die Europäische Union neben der Formulierung gemeinsamer Themen und Botschaften nicht auch versuchen, sich eine eigene Identität zu schaffen, die durch ein Logo oder eine gemeinsame Aufmachung für Informationen dieser einzelnen Quellen, also eine Art Marke, verkörpert wird?
Diese Vorschläge - darauf möchte ich hinweisen - wecken bei mir wie auch bei meiner Kollegin Flautre weitreichende Bedenken, was ihre Folgen für die Arbeitsbedingungen, die Beschäftigung und die Dienstleistungsqualität bei gleichberechtigtem Zugang für alle Bevölkerungsgruppen betrifft, also Zweifel hinsichtlich der Zukunft der gemeinwirtschaftlichen Dienste als solcher.
Der Nachteil für die Nutzer ist also um einiges größer, als der, den Sie in den Staatsmonopolen festzustellen vermeinen.
Denn die für den 1. Januar 2006 vorgesehene Zwischenetappe, bei der die Gewichtsgrenze der nicht für den Wettbewerb freigegebenen Sendungen von 100 auf 50 Gramm gesenkt, also halbiert wird, ist bereits im heutigen Text festgelegt und wird automatisch stattfinden, ohne dass ihre Folgen ernsthaft bewertet worden sind.
Unter diesen Voraussetzungen besteht die Gefahr, dass die für 2006 vorgesehene Prospektivstudie zum Ergebnis haben wird, dass die grundlegenden Entscheidungen bereits getroffen wurden, also hinter uns liegen, und wir uns wieder einmal im Nebel vorgewagt haben, ohne zu wissen, wann und unter welchen Bedingungen wir die entscheidenden Meilensteine passieren.
Lassen Sie uns also diesem Weg, den wir zumindest in dieser Phase aufgrund von Artikel 80 des EU-Vertrags gezwungenermaßen vor uns haben, besonderes Gewicht und große Aufmerksamkeit beimessen.
Der Vorschlag, den wir jetzt diskutieren, ist also unter den derzeitigen Umständen sicherer.
Wir sind also im Verzug und müssen deshalb jeden weiteren Aufschub vermeiden.
Während der Bürgerbeauftragte und der Datenschutzbeauftragte später selbstverständlich unabhängig zu sein haben, müssen die Beamtenstellen einfach der Verantwortung der Haushaltsbehörden unterstehen und brauchen also nicht in einem Status festgelegt zu werden.
Er muss dort arbeiten, wo die Mehrheit der Organe sich ständig aufhält, also in Brüssel - wenn es um diese Frage geht.
Warum also sollen wir einen Datenschutzbeauftragten so bezahlen wie einen Richter am EuGh?
Ehe ich auf weitere Einzelheiten eingehe, möchte ich betonen, dass diese Verordnung vom Parlament im Mitentscheidungsverfahren in erster Lesung verabschiedet worden ist, es ist also etwas spät für Beschwerden einiger Abgeordneter hinsichtlich des Inhalts der Verordnung, zum Beispiel der Ernennung eines stellvertretenden Beauftragten für diesen Bereich.
Das Europäische Regieren kann also erheblich verbessert werden.
Uns wurde bereits ein Vorschlag angekündigt, nach dem die Mitgliedstaaten eine vorzeitige Rückzahlung in Höhe von 10 Mrd. EURO aus dem Haushaltsüberschuss von 2001, also einem Zehntel des Gesamthaushalts, fordern.
Die Kommission schlägt vor, zirka 270 Millionen Euro im nächsten Jahr, also 2003, zusätzlich für diese Schwerpunkte bereitzustellen.
Aber es kann natürlich bei weiteren Maßnahmen für das Jahr 2003 im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik durchaus geschehen, dass die Mittel in der Rubrik 4, also in dem Budget für Außenpolitik, nicht ausreichend sind, um weitere Maßnahmen der zivilen Krisenbewältigung zu übernehmen, und deshalb appelliere ich dringend an die Haushalts-Behörde, zügig den Vorschlag der Kommission zur Schaffung eines neuen Finanzierungsinstruments zu prüfen.
Natürlich müssen wir uns der engen Situation in der Rubrik 5, also im Bereich der administrativen Ausgaben, bewusst sein.
Eine alarmierende Situation also, die keinesfalls von einer strikten Haushaltsführung, sondern vielmehr von Schwächen der Verwaltung zeugt.
Ich halte also die Nutzung des Internet für eine wichtige Sache.
Wir brauchen also einen Zugang zu den Netzen und den sonstigen Systemanlagen, der für alle Marktteilnehmer absolut transparent und diskriminierungsfrei ist, weil es ansonsten zu Wettbewerbsverzerrungen kommen wird.
Der grenzüberschreitende Handel muss endlich beginnen, damit die Erzeuger in andere Mitgliedstaaten liefern können, existente Lieferanten also EU-weit den Wettbewerb durchführen können.
Zweitens: Das geht nur europaeinheitlich, also durch Verordnung.
Fünftens: Binnenzölle gibt es nicht, also keine Zahlungen durch so genannte Exporteure und Importeure, ohnehin ein abartiger Begriff im Binnenmarkt, und keine Tarife nach Entfernungen der Vertragspartner.
Zweitens: Wer als Mitgliedstaat alle Haushalte in seinem Mitgliedstaat gleich behandeln will, also beispielsweise zwischen Lille und den Pyrenäen, der mag das so tun, der mag das entscheiden; dennoch kann er diese Leistung ausschreiben und fragen, welcher Wettbewerber dazu am ehesten geeignet und qualifiziert ist.
Die grundlegenden Argumente, die dafür sprechen, hat Kollege Mombaur bereits vorgetragen, darauf gehe ich also nicht näher ein.
Die Union ist also in einer Weise zu reformieren, wonach die Mitgliedstaaten nicht gleichzeitig den Wettbewerb behindern und in andere Länder einfallen können, um dort kommunale Elektrizitätsgesellschaften aufzukaufen.
Dieser Sektor muss also stark geregelt werden, und die Erfordernisse der Marktmechanismen müssen mit sonstigen Geboten und Organisationsformen im Gleichgewicht gehalten werden.
Unsere Sorge muss denjenigen gelten, die wir vertreten - den Verbrauchern, und zwar sowohl den gewerblichen als auch den privaten, also der Mehrheit von uns.
Es handelt sich also darum, den gewerblichen Kunden nach einem konkreten Zeitplan, nämlich 2003 bzw. 2004, und den privaten Verbrauchern ab 2005 die Wahlfreiheit für Strom und Gas zu bieten.
Es geht also darum, das eigentliche Ziel dieses Vorschlags zu erreichen, das, wie Herr Rapkay bemerkte, einfach in einem europäischen Elektrizitäts- und Erdgasmarkt besteht.
Es ist also nicht zweckmäßig, die 'eingebetteten Stromerzeuger' generell von der Zahlung bestimmter Entgelte zu befreien, sondern die Behandlung ist von Fall zu Fall zu regeln.
Das heißt also, als Probleme bei der Nichtzulassung von Flugzeugen auftauchten, mussten wir uns neue Maßnahmen ausdenken.
Mit diesem Prinzip bin ich jedenfalls einverstanden, und die Berichterstatter, sowohl der des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr als auch der des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik - und ich gehöre beiden Ausschüssen an, empfinde also nicht die Schizophrenie, die einige Kolleginnen und Kollegen hier durchaus spüren, ich bin auf beiden Seiten glücklich -, haben meines Erachtens gute Arbeit geleistet.
Das Parlament sollte dies also verabschieden, damit vor dem 1. April ein Legislativtext vorliegt und wir diese Hushkit-Richtlinie zurücknehmen können.
Lassen Sie uns also diesen offenen Dialog beginnen, damit wir irgendwann den Fundamentalismus gemeinsam bekämpfen können.
Wenn ich also zum Beispiel in der Erwägung K dieses Berichts lese, dass religiöse Organisationen, sobald sie Aufgaben übernehmen, die dem öffentlichen Sektor zukommen, allein deshalb nahezu einen Verstoß gegen ein angebliches Gemeinschaftsrecht begehen, dass also beispielsweise eine religiöse Organisation, angenommen ein Orden, der ein Krankenhaus oder eine Schule leitet, das Gemeinschaftsrecht auf irgend eine Weise untergraben würde, so hinterlässt das tiefe Ratlosigkeit in mir.
Ganz gleich, was die Berichterstatterin sagt, ich bin sehr froh über den Kompromissänderungsantrag zum Musik- und Unterhaltungssektor, also die Freistellung der Musik- und Unterhaltungsindustrie für einen Zeitraum von fünf Jahren, die Verpflichtung der Kommission, einen Bericht zu erarbeiten und diesem Haus vorzulegen und dabei beide Seiten der Branche zu konsultieren.
Dem offiziellen Wörterbuch der niederländischen Sprache zufolge ist unter Lärm ein lautes, unangenehmes Geräusch zu verstehen, also Krach, Radau, Gewühl, Getose und Trubel.
Es geht also um Geräusche, die ein vernünftiger Mensch als unangenehm empfindet und die überflüssig sind wie ein Kropf.
Um welche Maßnahmen handelt es sich, und wie verhalten sie sich zu den existierenden transatlantischen Abkommen, bezüglich derer auch der Generalanwalt des Europäischen Gerichtshofs bereits Stellung genommen hat? ?n welchem Verhältnis stehen also die bilateralen Abkommen und die multilateralen Maßnahmen der Europäischen Kommission?
Und da dies also nicht geht und es sozusagen keine staatliche Autorität mit Polizeigewalt gibt, kommen wir wieder zu dem Problem der Sanktionen.
Die griechische Regierung dürfte inzwischen mit der Anwendung der Richtlinie begonnen haben. Ich hoffe also, dass sie nunmehr ordnungsgemäß umgesetzt ist und von der griechischen Regierung alle erforderlichen Maßnahmen ergriffen wurden, um die Einhaltung der geltenden Richtlinie zu gewährleisten.
Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich an Frau Aherns Adresse gerichtet sagen, dass das übergeordnete Ziel darin besteht, die im Rahmen des OSPAR-Übereinkommens eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen, also die Einleitungen bis 2020 wesentlich zu senken.
Sobald die Marina-Studie abgeschlossen ist, werden wir also erneut Gelegenheit zur Bestandsaufnahme haben und künftige Maßnahmen beschließen können.
Geben Sie mir also bitte die Möglichkeit, mich mit dieser Sache zu beschäftigen, dann kann ich Ihnen eine aktuelle Antwort auf Ihre Frage geben.
Wir wollen uns also nicht mit Hirngespinsten zufrieden geben, sondern wir wollen die Realität erfassen.
Es geht also nicht nur darum, welche Zugeständnisse wir dem Königreich Marokko machen, sondern es geht auch darum, welche Zugeständnisse im Agrarhandel das Königreich Marokko uns macht.
Wiederum mindestens 32 % der Mittel sind für sozioökonomische Maßnahmen einzusetzen, also zum Beispiel für Umschulungsprogramme für Fischer, die ihre Arbeit verloren haben, oder auch für Vorruhestandsregelungen.
Demnach kann also auch eine endgültige Überführung von Schiffen nach Marokko durch Verkauf oder durch Gründung einer gemischten Gesellschaft in Marokko gefördert werden.
Wir werden also diesem Bericht zustimmen, aber in jenen Bereichen, wo wir glauben, dass den Bauern Unrecht geschieht, werden wir dagegen stimmen.
Wir können also nicht einmal die Tiere schützen, die wir in unsere Listen der zu schützenden Arten aufgenommen haben.
Der Hersteller darf also mit seiner Dosierung nicht bis ans Limit der menschlichen Verträglichkeit gehen.
Eine gesetzliche Regelung also, die für einen freien Warenverkehr bei gleichzeitig hohem Schutzniveau steht.
Es mag also zulässig sein, politisch gegen diese Richtlinie Stellung zu nehmen, wissenschaftliche Gegenwahrheiten sind hingegen auf keinen Fall hinnehmbar.
Ich kann mir also gut vorstellen, unter welchen Umständen Kollegin Müller gearbeitet hat.
Dieser bezieht sich auf einen sicheren Umgang mit diesem Material unter Vermeidung negativer Umweltauswirkungen und ist also eine Form der praktischen Lösung dieser Frage.
Scylla sind die dreizehn Mitgliedsländer, die dem Gemeinsamen Standpunkt zugestimmt haben, Charybdis sind die anderen beiden, die dem Gemeinsamen Standpunkt nicht zugestimmt haben, also Deutschland und Österreich.
Muss man also in einer bestimmten Weise korrumpiert sein oder bestochen, wenn man sich für vernünftige Lösungen einsetzt?
Keiner kannte diese Zahl, als diese Richtlinie verabschiedet wurde, weder in meinem Land noch in den anderen Ländern. Es stellt sich also die Frage nach der Möglichkeit einer besseren und effektiveren Folgenabschätzung.
Ich schlage vor, dass wir diese Entscheidung in die Tat umsetzen und dass diese Delegation eine wirklich hochrangige Zusammensetzung erhält, also beispielsweise die Fraktionsvorsitzenden, wenn nicht sogar den Präsidenten unseres Parlaments umfasst.
Ich habe kürzlich mit dem Bürgermeister von Pillau geredet, also im westlichen Teil des Oblast Kaliningrad, und dort besteht ein sehr großes Interesse daran, direkt mit der Kommission in Brüssel in Kontakt treten zu können und dass nicht alles über Moskau geht, denn die Wege über Moskau sind weit.
Wir brauchen also Konzepte, die die Bürgerinnen und Bürger in den Beitrittstaaten wirklich davon überzeugen, dass der Schritt in die Union für sie richtig und nützlich ist.
Ein Friede 'europäischer Prägung' also. Des Weiteren setze ich unerschütterliches Vertrauen in die Verhandlungsführung des Herrn Kommissars, denn ich gehe mit den Grundsätzen, die für ihn den Ausgangspunkt bilden, konform.
Aber, und da bin ich dem Kommissar sehr dankbar, beitrittsrelevant ist ausschließlich die Frage, ob davon heute noch diskriminierende Auswirkungen ausgehen, also ob dem acquis communautaire widersprechende Bestimmungen in den Rechtssystemen vorhanden sind, die heute noch handlungsrelevant sind.
Und vor allem die Kernfrage: Wie hält es die tschechische Regierung nicht nur mit Exzessen, sondern mit der Vertreibung ganzer Volksgruppen als solcher, also mit etwas, das wir leider haben lernen müssen, als ethnische Säuberung zu bezeichnen.
Die Völker der Kandidatenländer haben also hinsichtlich ihrer vitalen Interessen nichts Positives zu erwarten.
Ich spreche also auch von Bulgarien und Rumänien.
Wenn Sie also wollen, dass wir mehr Geld ausgeben, bitte schön, dann einigen Sie sich mit dem Rat darüber, dass mehr Geld zur Verfügung steht.
Der Hinweis, dass der Haushalt der Europäischen Union weder Steuererhöhungen noch Schulden zulässt, wir also wirklich nicht mehr verplanen können als die Mitgliedsländer uns als Beiträge zur Verfügung stellen, dieser Hinweis sollte vielleicht erlaubt sein, und es sollte vielleicht auch jedem Finanzminister der Europäischen Union bekannt sein, dass das so ist.
Wir sind also bereit; wir haben alle erforderlichen Vorsichtsmaßnahmen ergriffen.
Sollte nun also auch die Europäische Union ihre Haushaltsmittel für den Verteidigungsbereich drastisch erhöhen?
Wir werden also ohnehin in die Auseinandersetzung gehen, und daher ist es wichtig, dass wir über alle drei Änderungsanträge in dieser Form abstimmen.
Deswegen gibt es folgenden Vorschlag, und den habe ich mit dem Antragsteller abgesprochen, der möge das dann bestätigen: also stimmen wir zunächst über den Änderungsantrag 149 des Ausschusses ab, dann zieht die PPE ihren Änderungsantrag zurück bis auf den Teil, der diese Inkonsistenz aufhebt.
Als Abgeordneter des Parlaments, der einen überwiegend ländlich geprägten Wahlkreis vertritt und aus Irland, also dem Mitgliedstaat kommt, der am stärksten von der Landwirtschaft abhängig ist, begrüße ich die strengen Vorgaben in diesem Vorschlag voll und ganz.
Sein Aufsatz geht also in diesen Punkten am Thema vorbei.
Die logische Konsequenz dieser Erkenntnis kann es also nur sein, den gesamten Themenkreis zu durchleuchten und sich nicht auf eine Erscheinungsform zu konzentrieren, mag sie auch jene sein, in der die meisten Anhänger zu finden sind.
Welche besonders günstigen Möglichkeiten bieten also unsere Länder, und wie kann man sie beseitigen?
Herr Präsident, damit befinden wir uns also völlig auf dem Holzweg.
Die Kommission wäre also, wie Kommissar Lamy ankündigte, gut beraten, vor der WTO zu klagen, aber auch unverzüglich Vergeltungsmaßnahmen gegen amerikanische Ausfuhren zu ergreifen.
Das ist also der Präsident, der glaubt, die Welt führen zu können.
Wie stehen also die Aussichten für weitere Verbesserungen für diese Gruppe von Arbeitnehmern?
Ich möchte also wissen, ob es nicht möglich wäre, für die Steuerpflicht von Grenzgängern eine Festlegung nach Art der Verordnung 1408 zu treffen.
Da kann ich nur sagen: Egal, was die Kommission vorgelegt und das Parlament beschlossen hat, der Rat, also der Zusammenschluss der 15 Regierungen, war in der Vergangenheit eher der Bremser als der Motor dieser notwendigen europäischen Entwicklung, die aufgrund der Einführung des Euro als Bargeld natürlich notwendiger ist denn je.
Ich denke also, dass unser Haus in der Lage sein wird, bereits morgen quasi einstimmig einen Text zu verabschieden, der dem sehr nahe kommt, den der Rat verabschieden wird.
So etwas kann man nur vorsätzlich, also willentlich begehen.
Wenn es uns gelingt, mit den Russen die Entsendung einer Mission zu vereinbaren, könnten wir uns gern dorthin begeben, um zu helfen, aber zurzeit ist dies einzig und ausschließlich Aufgabe der multilateralen Gremien, also des Europarats und der OSZE.
Herr Präsident! Ich frage, ob ich auch ein Recht auf eine Antwort des Rates habe, wie es bei einer früheren Anfrage der Fall war, ob ich das wie bisher tun und also eine entsprechende Antwort bekommen kann?
Für die in der EU agierenden Emittenten wäre es daher besser, wenn sie, wie es derzeit praktiziert wird, auch künftig ihren Prospekt bei der zuständigen Behörde des Mitgliedstaates einreichen können, in dem die Wertpapiere angeboten werden bzw. in dem der Handel konkret stattfinden soll, also nicht in dem Mitgliedstaat, wo sie ihren Sitz hat.
In den Niederlanden haben wir also schon länger mit diesem Problem der Beaufsichtigung dynamischer, sowohl sektor- als auch grenzübergreifender Marktentwicklungen zu kämpfen.
Wir sollten also über eine solide europäische Beaufsichtigung diskutieren und uns auch mit der Frage der Verteilung, ob wir also tatsächlich sektorenweise vorgehen wollen, befassen.
Wir müssen also auch neue Wege gehen, um zu definieren, wo es im gemeinsamen Interesse liegt, steuerpolitische Eckpunkte zu fixieren.
Wir merken gerade an den weltweiten Veränderungen, die sich in den letzten drei Jahren ergeben haben - 1999 Beginn der Tätigkeit von Herrn Solana, also eine politische Situation in der europäischen Außenpolitik, Einführung des Euro am 1.1.1999 und eine gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik bis zum Jahre 2003 als Zielsetzung - das sind ambitiöse Ziele, die aber nicht mehr in Bezug stehen zur rechtlichen Grundlage, die in den Verträgen vorgesehen ist.
Wir stehen also vor einem Abkommen, das für den Zusammenschluss von gleichberechtigten Partnern steht, die sich gegenseitig respektieren und anerkennen.
So ist die Kommission also der Meinung, dass es die notwendigen Instrumente soweit es die justizielle Zusammenarbeit in Zivilsachen, darunter auch das Familienrecht, betrifft bereits gibt, um die von den Abgeordneten genannten Ziele zu erreichen.
Alles andere wäre eindeutig nicht im Interesse der Kommission; wir werden ihn also vorlegen und sehen der Diskussion entgegen.
Die Grünen werden also nicht für die Änderungsanträge stimmen, die die beharrliche Arbeit von Herrn Cunha rückgängig machen sollen, sondern wir unterstützen in diesem Fall die Kommission.
Wie Sie wissen, hängen 130 000 Betriebe und 400 000 Saisonarbeiter, also insgesamt über 500 000 Arbeitsplätze, von dem sehr beschäftigungsintensiven Tabakanbau ab.
Der Juristische Dienst des Rates bezweifelt also die Rechtmäßigkeit von Erwägung 5. Die Frage an Herrn Fischer lautet, ob der Erwägungsgrund 5 zurückgezogen wird.
Die politische Fragestellung ist der Artikel 152, der ganz klar postuliert, dass bei allen Gemeinschaftspolitiken, also auch bei jeder Förderpolitik, ein hohes Gesundheitsschutzniveau für den Menschen zu gewährleisten ist. Daher stellt sich die andere Frage nicht mehr.
Abschließend möchte ich betonen, dass die einzelnen Bestandteile des Vorschlags, also die Beibehaltung der Prämienhöhe, die Anpassung der Schwellen an die derzeitige Höhe der Erzeugung, die Laufzeit von drei Jahren und die Förderung der Umstellung ein ausgewogenes Ganzes darstellen, das auf die Bedürfnisse der Erzeuger abgestimmt ist und zugleich den neuen Perspektiven Rechnung trägt.
Es kann nicht Zweck des Verbraucherschutzes sein, Grenzwerte festzulegen nach dem Motto: "Wert XY könnte gefährlich sein, also packen wir noch eine 150%ige Sicherheitsmarge drauf".
Man geht also bereits jetzt davon aus, dass die Regelung zum Ausgleich der Mehrkosten zum Absatz bestimmter Fischereierzeugnisse fortbestehen wird, was letztlich ihre stufenweise Anpassung ermöglicht.
Die zukünftige Verordnung muss also diese Forderung enthalten.
Wir schlagen nun vor, dass diese geltende Regelung um ein Jahr, also bis Ende 2002 verlängert wird.
Weiterhin fällt auf, dass für die eigentliche Küstenfischerei, also die Fischerei innerhalb der 12-Meilenzone in dem Protokoll lediglich die Fangkapazität der Fangschiffe, jedoch nicht die Fangquote in Tonnen festgelegt wurde.
Wir werden heute über ein Abkommen zu Rate gezogen, das im Dezember 2001 also vor fast drei Monaten in Kraft getreten ist.
Wenn es also zur Abstimmung kommt, wird dieses Hohe Haus, dessen bin ich mir sicher, das tun, was es immer tut, und die bereits vom Ausschuss getroffene Entscheidung abnicken.
Seine beiden vorhergehenden Wortmeldungen dienten also lediglich der Manipulation unseres Parlaments.
Ich bleibe also bei meinem logischen Vorschlag, wonach der Kompromissänderungsantrag, der alle Anträge der einzelnen Kollegen beinhaltet, zuerst zur Abstimmung gestellt werden sollte.
Wenn wir uns also gegen das Vorziehen des Kompromissänderungsantrags aussprechen, müssen wir nacheinander erst über den Änderungsantrag von Herrn Radwan und danach über Nr. 46 und 32, die nicht hinfällig sind, abstimmen.
Ich bin also dafür und bitte Sie zuzustimmen, dass er zur Abstimmung gestellt wird, und ihn dann zu befürworten.
Sie bemängelt also, Unternehmen seien nicht in ausreichendem Maße geschlossen und nicht genügend Arbeitnehmer entlassen worden, wie es beispielsweise in der griechischen Stahlindustrie der Fall war.
Europa muss sich mehr auf wirtschaftliche Selbstversorgung, auf Autarkie also, denn auf die Förderung von Einfuhren, Ausfuhren, Globalisierung und zunehmender Abhängigkeit von den USA und Japan konzentrieren.
Ich habe also vorbehaltlos gegen diesen unwürdigen und heuchlerischen Bericht gestimmt, für den sich die Verfasser schämen sollten.
Die Mehrheit unseres Parlaments hat es für ratsamer erachtet, diese übertriebene Offenheit zurückzunehmen und sie durch einen Text zu ersetzen, der sich letztlich hinter einem gewissen Liberalismus versteckt, indem er Steuersenkungen befürwortet, um schließlich die Unterstellung der steuerpolitischen Instrumente unter die Kontrolle der Gemeinschaftsorgane, also der Kommission und des Parlaments selbst, zu fordern.
Die betroffenen Regierungen und die Kommission müssen sich also um neue Informationen bemühen und zur Befreiung von Frau Betancourt beitragen.
Die Europäische Union muss also jegliche Form der Zusammenarbeit, die eine solche Stärkung der Menschenrechte ermöglicht, mit größerem Nachdruck unterstützen, und sie muss überprüfen, ob die europäische Hilfe an ihrem Ziel ankommt, das heißt, ob sie der kolumbianischen Zivilgesellschaft zugute kommt.
Ich habe dem Ratsvorsitz dargelegt, dass hinsichtlich der Vereinfachung und Verbesserung des Regelungsumfeldes - also herauszufinden, wie unionsweit eine bessere Rechtsetzung und ein besseres Regieren erreicht werden können -, unsere Gemeinschaftsorgane, d. h. das Parlament, der Rat und die Kommission, von der Aussicht auf einen neuen und reiferen Dialog profitieren könnten.
Schließlich widmete sich der Rat auch Fragen im Zusammenhang mit Bildung sowie Forschung Entwicklung und technologischer Innovation, also Bereichen, die wichtige Elemente für einen Wettbewerbsvorteil Europas darstellen dürften.
Auch ich tue das, wobei ich mein besonderes Augenmerk auf den Verkehrssektor richte, wo ich bemerkenswerte Dinge erkenne: den einheitlichen Luftraum, den Gibraltar-Prozess, das 'Eisenbahnpaket', GALILEO; alles in allem also eine Reihe interessanter und guter Nachrichten.
Warum wird die Erarbeitung dieses Dokuments also bis Dezember aufgeschoben?
Papierberge werden produziert, private und nicht ganz so private Gespräche geführt, insgesamt also allerorts viel Wollen bekundet und der Wunsch, in gemeinsamem Interesse eine wirtschaftlich und zunehmend politisch gewichtige Rolle in der Welt einzunehmen.
Wenn aber am Mittwoch in Madrid zwischen der Europäischen Union - also Solana und Piquet - auf der einen Seite und Powell auf der anderen Seite verhandelt wird, dann muss es doch möglich sein, dass das Ergebnis dieser Beratungen noch in den Text mit einfließt.
Ich habe also lediglich Klatsch wiedergegeben, wozu ich meiner Ansicht nach auch berechtigt bin.
Sie ist also nicht ganz auf dem Laufenden.
Langfristig heißt das also, dass es nicht beim Datensammeln bleiben wird, sondern dass Ausreisebeschränkungen, präventive Inhaftierungen usw. sehr wohl Eingang in diese EU-Festungspolitik finden werden und dass dies auch auf andere Personenkreise Anwendung finden wird.
Schottische Fans - die so genannte 'Tartan Army', die zwar Schottenröcke, also tartans, trägt, aber keine Armee ist - haben seit einigen Jahren bereits einen beispiellosen Ruf für ihr gutes Benehmen und ihren Humor.
Es besteht also nicht nur die Möglichkeit, die Daten zu Unrecht erfasster Personen wieder zu löschen, sondern es wird auch eine wesentliche Prävention bewirkt.
Dieses neue Rechtshilfeabkommen würde bereits eine deutliche Vereinfachung darstellen, was also die Schaffung eines neuen Verfahrens überflüssig gemacht hätte.
Das Programm muss also zunächst auf den Zeitraum 2003-2006 begrenzt werden, d. h. es ist um ein Jahr zu verkürzen, was natürlich mit einer entsprechenden Kürzung der Mittel verbunden ist.
Diese beiden Dokumente, d. h. der Rahmenbeschluss und die Richtlinie, ergänzen sich also gegenseitig und sind als zusammenhängendes Ganzes gedacht, um zu vermeiden, dass wir in die schizophrene Situation geraten, zwei Texte mit widersprüchlichen Aussagen zu ein und demselben Thema zu haben.
Ich muss noch einen sehr wichtigen Aspekt hinzufügen: Während der Richtlinie offenbar der Gedanke eines im Voraus erfolgenden Umweltschutzes, also eines vor der völliger Zerstörung der Umwelt erfolgenden Schutzes derselben, zugrunde liegt, sollen gemäß dem von Rat vorgesehenen Rahmenbeschluss in Wirklichkeit strafrechtliche Sanktionen verhängt werden, wenn die Umwelt bereits zerstört worden ist bzw. irreparable Schäden davongetragen hat.
Das, Herr Präsident, heißt also, dass das Strafrecht nicht ausschließlich in den Bereich der Europäischen Union fällt.
Drittens: Bei dem vorliegenden Vorschlag für eine Richtlinie geht es also nicht - und das ist ganz entscheidend - um spezifische strafrechtliche Bestimmungen, sondern darum, das Strafrecht einzusetzen, um eine effiziente Umweltpolitik führen zu können.
Gemäß Artikel 47 des Vertrags über die Europäische Union ist ihm, also dem Gemeinschaftsinstrument des ersten Pfeilers, eindeutig Priorität einzuräumen, wie in der Stellungnahme des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und auch hier eingehend dargelegt worden ist.
Es wäre also schön, wenn das Umweltbewusstsein der Regierungen auf ungefähr demselben Niveau wie das der Bürger angesiedelt wäre.
Es wird also Zeit, dass wir als Union reagieren.
Es ist also wirklich an der Zeit, dieses Thema weiter zu regeln.
Es gibt also zahlreiche Länder, die von Kräften der einen oder der anderen Gruppierung gespalten werden, einige davon staatlich andere nicht.
Um diese und andere Situationen, mit denen wir es häufig in Europa zu tun haben, auszuschließen, hat die Kommission zum richtigen Zeitpunkt diesen Vorschlag für eine Verordnung, eine Art Leitfaden des Asylrechts ausgearbeitet, in dem für jede Situation und jeden konkreten Fall gesagt wird, wer wo verpflichtet ist zu reagieren, welches Land einen Asylantrag prüfen muss, also letztlich, welches Tor sich dem Ansinnen eines Flüchtlings öffnet, der lediglich auf jemanden hofft, mit dem er sprechen kann.
Der Ausschuss war gestern praktisch einhellig der Ansicht, dass dieses Parlament an der Schaffung der Instrumente des zweiten Pfeilers mitarbeiten müsste, also an der Erarbeitung des gemeinsamen Standpunkts, der zum jetzigen Zeitpunkt angenommen werden soll.
Die Verordnungen zu den Strukturfonds wurden Mitte 1999 fertiggestellt, also gerade zu der Zeit, als die neue Kommission ihre Arbeit aufnahm.
Obwohl wir also einige Korrekturen vornehmen müssen und Empfehlungen für Verbesserungen geben, wollen wir die negativen Aspekte unseres Berichts nicht überbetonen.
Dies ist also wirklich eine sehr gravierende Fragestellung.
Zum einen, weil die Erfahrung mit der Agentur für Wiederaufbau zeigt, dass der Weg der Dekonzentration der Verantwortung, also mehr Entscheidungen vor Ort zu treffen, der richtige ist.
Ich warne also davor, hier über Scheinkonflikte eine solche Situation zu produzieren.
Die Welt schreitet voran, und juristische Tatbestände verjähren zuweilen. Warum sollte man also darauf beharren, der kleinsten Institution in unserem EU-System die Entlastung 96/97 zu verweigern?
Hier besteht also eine Diskrepanz, die hoffentlich bei der Abstimmung im Plenum behoben wird.
Schon heute, Frau Kommissarin, können wir davon ausgehen, dass zum Beispiel ein Programm wie IACS, also die ganzen Kontrollsysteme im Landwirtschaftsbereich, von denen hier so viel die Rede war, jahrelang nicht umgesetzt werden kann, wenn diese Länder dabei sind, unter anderem auch deshalb, weil die Kommission Vorbeitrittsprogramme verschlafen hat.
Sie können also von diesem Parlament nicht verändert werden.
Unabhängigkeit einerseits von der Politik, denn es geht ausschließlich um Fachfragen, in denen sachverständige Fachleute und Spezialisten zu entscheiden haben und nicht die Politik, also weder das Parlament noch der Rat.
Der erste Probeflug des A 380 ist für 2004 vorgesehen, der erste kommerzielle Flug für 2006, also in sehr naher Zukunft.
Betrachtet man also die mit dem Vorschlag verfolgten Ziele, so stellt er einen spürbaren Fortschritt dar.
Ich erwarte also die Meldungen von Interessenten, die daran teilnehmen wollen.
Da das vorrangige und wichtigste Ziel dieser Parteiorganisation die Bekämpfung jeglicher Gewalt nach der Gandhi-Methode, d. h. also mit friedlichen Mitteln, ist, dachte ich, es wäre gut, die Abgeordneten Cappato, Dupuis und Dell'Alba, die als Führer der Transnationalen Radikalen Partei auf dem Kongress weilten, zu fragen, wie ich mich bei der Abstimmung über diese Richtlinie zur Bekämpfung von Gewalt verhalten sollte.
Es freut uns also, im Rahmen der Abstimmungserklärungen eine Stimme zu hören, die sich auch im Namen der Transnationalen Radikalen Partei erhebt.
Wir haben dies in Nizza überall zustande gebracht, nur nicht im Bereich der Verteidigungspolitik, also da, wo wir es am nötigsten bräuchten.
Lassen wir also keine allzu große Schere entstehen zwischen unseren flotten Sprüchen und den Maßnahmen, für die wir uns als Politiker tatsächlich einsetzen.
Er oder sie müssten sowohl dem Hohen Vertreter für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, also Herrn Solana, als auch den Kommissaren Patten und Liikanen gegenüber Rechenschaft ablegen und einen gemeinsamen Verteidigungs- und Beschaffungsplan entwickeln.
Es ist also außerordentlich wichtig, dass wir kein Öl ins Feuer gießen.
Warum also, Herr Solana und Herr Patten, haben Sie solche Angst davor zu agieren?
Falls sich also ein Schiff tatsächlich in Seenot befindet und nicht mehr genügend absetzen kann, kann es über die Transponder schneller erreicht und gerettet werden.
Vor uns liegt ein Vorschlag der Europäischen Kommission, der vom August 2000 stammt. Er liegt also schon geraume Zeit zurück.
Unserer Auffassung als Liberale zufolge wäre es sinnvoll, wenn Europa unabhängig von dem Übereinkommen ein einziges europäisches Patent einführte, also ohne Beitritt zu dem Übereinkommen, damit das Europäische Parlament seinen demokratischen Einfluss auf das europäische Patent wahrt und die EU-Rechtsvorschrift diesem Patent angepasst werden kann.
Was den zweiten Punkt, also die Zuständigkeiten, betrifft, so bestand für viele von uns das Geniale an der Entwicklung der Europäischen Gemeinschaft u. a. darin, dass die Rechtsprechung im Wesentlichen dezentralisiert blieb und die Gemeinschaftsgerichte in Angelegenheiten des Privat- und Wirtschaftsrechts eine beratende oder untergeordnete Rolle spielen, solche Fälle also im Wesentlichen in den Zuständigkeitsbereich der lokalen Gerichte fallen.
Ich hoffe also, dass die Vorschläge zur Zuständigkeit akzeptiert werden.
Wir geben also grünes Licht und hoffen, dass der Ministerrat schnellstens zu einer Einigung gelangt, ohne sich hinter irgendwelchen Ausreden zu verstecken.
Das betrifft erstens den in Änderungsantrag 8 verankerten Grundsatz, Tests zuzulassen, deren Zweck einzig und allein in der Erreichung der Marktzulassung nach Ablauf der Patentschutzzeit besteht, also die so genannte Bowler-Ausnahme.
Sie lässt sich also nicht einfach durch Vorschriften regeln, sondern sollte im Rahmen der Europäischen Patentorganisation verhandelt werden.
Es geht hier also gegebenenfalls um unterschiedliche Übersetzungsbedürfnisse.
Sogar diese Behörde, die u. a. für den Brandschutz zuständig ist, ist also bereit zu erklären, dass die Flammschutzmittel ausgespielt haben.
Die Union handelt also in völliger Übereinstimmung mit dem Wertesystem, auf das sich sowohl ihre eigene Existenz als auch ihre Beziehungen zu Drittstaaten stützen, darunter auch die strategische Verbindung zwischen der Europäischen Union und Russland.
Konflikte können von einem internationalen Vermittler geschlichtet werden. Ich gehe davon aus, dass die Delegationsleitung und die Kollegen der Duma, also wir gemeinsam, nach politischen Lösungen suchen müssen.
Zu Recht hat Herr Poettering eine Reihe von Organisationen benannt, wie Human Rights Watch, Médecins Sans Frontières, Ärzte ohne Grenzen also, oder Amnesty International.
Herr Präsident! Hier also steht der tadelnswerte Verfasser bzw. Mitverfasser der Entschließung.
Ich habe also fünf Entschließungsanträge erhalten, die gemäß Artikel 37 der Geschäftsordnung eingereicht wurden.
Ich würde ihn also befürworten; allerdings möchte ich vorschlagen, dass wir bei der Abstimmung nicht die von der Antragstellerin vorgesehene Stelle, sondern Punkt 26a als angemessenen Platz in Erwägung ziehen.
Zweifellos werden mit der berühmt-berüchtigten Europa-Mittelmeer-Zusammenarbeit also kein Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung der Mittelmeerländer außerhalb der Europäischen Union und der Wohlstand dieser Völker, geschweige denn Demokratie und Frieden im Mittelmeerraum angestrebt, sondern sollen die Interessen der Konzerne der Europäischen Union durchgesetzt werden.
Ich bitte also unsere Berichterstatterin und auch die PSE-Fraktion, auf dieses sehr rasche, vielleicht zu rasche Verfahren zu verzichten.
Dafür waren folgende Gründe für mich ausschlaggebend: 11,6 Mrd. Euro, also 14 % des Gesamthaushalts, sind nicht abgeflossen.
Die Vergütung des Abgeordneten würde also aus einem festen Teil bestehen, der von dem jeweiligen Mitgliedstaat gezahlt und von ihm versteuert wird, und einem variablen Teil, der im Haushaltsplan des Europäischen Parlaments verbucht und von der Gemeinschaft versteuert wird.
Man muss also den starren Rahmen der Gemeinschaftsinstitutionen überwinden und entschlossen eine variable Geometrie betreiben.
Mit welchem Recht erlauben wir uns also, in die inneren Angelegenheiten dieses souveränen Staates einzugreifen?
Die Ziele und Leitlinien, die von den Mitgliedstaaten die zukünftigen Renten betreffend vereinbart werden, werden zunächst von so genannten Vertretern auf 'hoher Ebene' gestaltet, also von Beamten, die von den Regierungen der Mitgliedstaaten entsandt werden; die Vereinbarungen werden dann von den Ministern der Mitgliedstaaten bestätigt und man darf vermuten, dass diese Minister ein Mandat der Volksvertreter haben.
Solange in Europa verkrustete Arbeitsmärkte dominieren und die Erwerbsquoten, insbesondere der jüngeren und der älteren Arbeitnehmer, durch korporativistische und protektionistische politische Maßnahmen auf ihrem gegenwärtigen niedrigen Niveau gehalten werden, solange also eine solche Arbeitsmarktpolitik überwiegt, wird es schwierig oder gar unmöglich sein, den heutigen und künftigen Rentnern würdige sowie mittel- und langfristig finanzierbare Bedingungen zu sichern.
Unter diesen Umständen kann man also nicht so tun, als sei man erstaunt, dass die Vorruhestandsregelung bei denen Zustimmung findet, die von Arbeitslosigkeit und Armut bedroht sind.
Nun wird der Rat - aufgrund des Schreibens unseres Präsidenten - entweder entscheiden, sie schriftlich zu beantworten, also so wie es vorgesehen war, oder sie werden in die nächste Tagung aufgenommen, was aus Sicht des Parlaments die schlechteste Lösung wäre.
Soweit ich das verstehe, liegt also kein Beschluss der EU-Minister vor, an den man sich in diesem Fall halten müsste. Vielmehr kann jedes Land in dieser Angelegenheit selbstständig entscheiden.
Die Präsidentschaft hat dies also bereits vor Übernahme ihres Amts getan und hat nun vor - wie in der Antwort gesagt wurde -, 'die Situation in Rumänien in diesem Zusammenhang genauestens zu verfolgen, insbesondere in jenen Organen, die im Rahmen des Europa-Abkommens geschaffen wurden, wie dem Assoziationsrat und Assoziationsausschuss.'
Es muss also auch in diesen Bereichen Orientierung geben.
Es ist also recht wichtig, eine Lösung für den Markt insgesamt zu finden, die beide Ursprungsarten berücksichtigt.
In der Frage der flächendeckenden Landbewirtschaftung in ganz Europa, also auch an den schwachen Standorten, aber auch hinsichtlich des doppelten Auftrags der Landwirtschaft, und zwar Produktion von Agrargütern und Pflege und Erhalt der Kulturlandschaft, müssen wir über Getreide-, Kartoffel- und Obstproduktion die Agraralkoholproduzenten unterstützen.
Vor allem vor dem Hintergrund, dass in vielen Beitrittsländern sehr große Mengen Agraralkohol produziert werden, kann man nicht kurz vor der Aufnahme dieser Länder eine Regelung schaffen, die keinen Bezug auf dortige Verhältnisse nimmt, damit also den bestehenden Markt auch nicht adäquat darauf vorbereiten würde.
Wir würden damit bei der Sicherheit im Seeverkehr also wieder einmal hinter den Vereinigten Staaten zurückbleiben.
Was sollten wir in der EU also tun?
Wir müssen also unsere Kräfte vereinen, um es zu erreichen.
Das Filtern wird also nach Einführung des digitalen Fernsehens leichter sein, aber diese Einführung erfolgt derzeit nur schrittweise.
Wir haben also einen gewaltigen Rückstand aufzuholen, und deshalb soll mein Bericht Ihnen einige Vorschläge unterbreiten.
Das Anliegen meines heutigen Berichts ist es also, die Europäische Union und die Mitgliedstaaten aufzurufen, aktiv zu werden, um das europäische Hochschulwesen dynamisch, wettbewerbsfähig und attraktiv zu machen.
Sie sehen also, wir arbeiten ganz konkret an Pilotaktionen auf anderen Kontinenten.
Es gibt also eine politische Entscheidung auf hoher Ebene.
Wir müssen also freundschaftlichen Druck auf die Regierungen ausüben, damit sie diese Mobilitätshindernisse aus dem Wege räumen, die ja oftmals ziemlich geringfügig sind.
Die Dinge kommen also voran, nicht schnell genug, aber in der richtigen Richtung.
Ein Ansatz, der auf dem Konzept der Gesamtlebensperspektive basiert, fördert also die Entwicklung angemessener politischer Maßnahmen.
Es muss nämlich unterschieden werden zwischen Personen, die dem 'dritten Alter' angehören und noch vollkommen aktiv sind und demnach ein Recht haben, voll am gesellschaftlichen, kulturellen, politischen und wirtschaftlichen Leben teilzuhaben - Bürger also, die eine Ressource für unsere Gesellschaft und nicht nur ein Problem darstellen -, und den Personen des 'vierten Alters', die zwar nicht mehr selbständig sind, jedoch trotzdem das Recht auf ein würdevolles Leben unter vollständiger Achtung ihrer Person haben.
Hingegen haben wir sowohl in Bezug auf das Verfahren - es ist das vierte Mal, dass im Dringlichkeitsverfahren, d. h. also ohne Bericht und ohne Aussprache, über den Terrorismus abgestimmt wird - als auch in Bezug auf den Inhalt gegen die Verordnung votiert, denn es wird über eine Namensliste abgestimmt, welche die CIA der UNO zur Verfügung gestellt hat, ohne dass Beweise vorgelegt worden wären oder die Möglichkeit des Zugangs zu Beweismitteln bestünde.
In diesem Sinne hat der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sich mit dem Vorschlag der Kommission beschäftigt. Dieser Bericht fordert also die Herabsetzung der Expositionsgrenzwerte für Asbest bei bestimmten Tätigkeiten, wie Abbruch, Instandhaltung, Reparatur sowie bei der Tätigkeit von Elektrikern und Rohrlegern.
Ist die Situation für die Hochlandbewohner also aussichtslos?
Wir werden also unsere Aktionen fortsetzen, um Kambodscha zu ermutigen, seiner internationalen Verantwortung gerecht zu werden.
Es ist also an uns, langfristig eine befriedigende Antwort auf diese Schwierigkeiten zu finden und einen menschlichen Ansatz hinsichtlich der Asyl- und Einwanderungspolitik beschließen.
Es gilt also, umgehend ein Maßnahmepaket zu verabschieden, um eine europäische Asylpolitik umzusetzen.
Der Gipfel ist ja, dass unser Haus letzten Dienstag, vor drei Tagen also, einen Text verabschiedet hat, der einen wichtigen Beitrag zur Lösung des Problems leistet.
Im vorliegenden Falle ist also nicht Großbritannien, sondern Frankreich voll verantwortlich.
Wir werden also in den nächsten Wochen einen überarbeiteten Vorschlag vorlegen, wie es dem Auftrag des Europäischen Rates von Laeken entspricht.
So befinden wir uns also noch in der Phase der Ausarbeitung des Textes, Herr Berthu.
Nach Auffassung der Kommission sind die Hilfe und der Schutz für schutzbedürftige Kinder in den umfassenden Zusammenhang der Armutsbekämpfung einzuordnen, also in den Rahmen der Entwicklungszusammenarbeit der Gemeinschaft.
Wir hier bereits gesagt wurde, erhielten die Union sowie die Drittländer auf diese Weise die technischen Möglichkeiten, das Kyoto-Protokoll zu ratifizieren, und wie Sie wissen, hat der Ministerrat der Union Anfang März beschlossen, das Protokoll zu ratifizieren, und nun muss alles getan werden, um die Ratifizierungsurkunden für dieses Kyoto-Protokoll bis zum 1. Juni zu hinterlegen, also noch vor dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung, so dass die führende Rolle, die die Union in dieser Frage übernommen hat, auch im Vorfeld des Gipfels von Johannesburg sichtbar wird.
Aber in dieser Erklärung wird auch Präsident Arafat als anerkannter und gewählter Führer des palästinensischen Volkes aufgefordert, unverzüglich die größtmöglichen Anstrengungen zu unternehmen, um die terroristischen Attentate gegen unschuldige Israelis zu stoppen, das ganze Gewicht seiner politischen Autorität einzusetzen, um das palästinensische Volk davon zu überzeugen, dass sämtliche Attentate gegen Israelis sofort eingestellt werden müssen, seine Vertreter zu bevollmächtigen, umgehend, also so bald wie möglich, die Sicherheitsgespräche mit Israel wieder aufzunehmen, und er wird außerdem aufgefordert, entschlossen zu handeln und alle ihm zur Verfügung stehenden Maßnahmen zu ergreifen, um die terroristische Infrastruktur einschließlich ihrer Finanzierung zu zerschlagen und die Anstiftung zur Gewalt oder die Rechtfertigung bestimmter Arten von Attentaten einzustellen.
Frieden ist in diesem Gebiet also durchaus möglich, deshalb sollten wir in Europa den Optimismus und die Hoffnung bewahren.
Wie die New York Times in ihrer Sonntagsausgabe berichtete, soll um die Westbank eine Berliner Mauer errichtet werden, also keine Mauer zwischen Israel und Palästina, sondern um die gesamte Westbank herum, was dieses Gebiet zu einem großen Konzentrationslager machen würde.
Haben wir also genug getan in dieser Situation?
Die spanische Präsidentschaft will sie natürlich; überzeugen wir also die anderen von ihrer Notwendigkeit.
Wie lautet nun also die Formel - und wieder ist es eine Formel, die so alt ist wie die Welt -, auf die sich der Frieden im Nahen Osten gründen muss?
Das sind zwei Worte: 'offenherzig' und 'Freund'; lassen Sie mich also vor allem ein offenherziger Freund Israels sein.
Das bin ich also, ein offenherziger Freund des Staates Israel.
Und bei dieser Haltung müssen wir auch bleiben, denn wenn wir das nicht tun, wenn wir also sagen, der Terrorismus sei in Ordnung, wenn er im Nahen Osten passiert, aber nicht, wenn er in den Vereinigten Staaten oder in Europa zuschlägt, dann begehen wir einen Fehler, für den wir später büßen werden.
Ich möchte daran erinnern, dass Herr Sharon seit etwas mehr als einem Jahr, also nicht einmal zwei Jahre, Premierminister ist, und er ist es gemäß dem Willen der israelischen Gesellschaft.
Wenn man also von der Politik von Herrn Sharon spricht - das sollte man nicht vergessen -, meint man auch die Politik vieler anderer.
Dies alles müssen wir also in Betracht ziehen, um an die Wurzel des Konflikts zu gelangen.
Zeigen wir also, Kollegen, wieder Interesse an dieser Angelegenheit.
Außerdem gibt es gemeinsame Standpunkte zu diesen Problemen, die sich auf die Fähigkeit zur Zusammenarbeit mit der WTO und der ILO beziehen: Es geht also um die Bekämpfung der Ausbeutung des Menschen durch den Menschen in allen Bereichen und Sektoren, insbesondere der Ausbeutung und des sexuellen Missbrauchs von Kindern.
Ich bin also das Zwischenstück, und Ihnen liegt nunmehr der Bericht Wynn zum Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan Nr. 2/2002 vor.
Folglich sind wir mit der Sache an sich durchaus einverstanden, also damit, dass die Berichtigungshaushalte weiterbestehen und dieses Parlament die Möglichkeit hat, sich dazu zu äußern.
Und es gibt die dritte Komponente: Auf den UK-Rabatt erhalten vier Mitgliedstaaten jetzt sozusagen einen Rabatt, also einen Rabatt auf den Rabatt.
Die Rückgabe der Zollanteile, dass also die Mitgliedstaaten 25 % der Zolleinnahmen behalten können, gilt ab 1.1.2001.
Zweitens wurden in der Außenpolitik, also in der Kategorie IV, fast 90 % der verfügbaren Mittel abgerufen.
Der Vorwurf, dass die EU große Versprechungen macht, dann aber nichts wirklich implementiert wird, stimmt also nicht mehr.
Ich glaube, wir müssen zugeben, dass es in einigen westlichen Ländern Illusionen über die Gleichstellung gibt, die auch Illusionen bleiben. Wir dürfen uns also nicht einbilden, wir könnten eine Gleichstellung erreichen, bevor nicht auch Männer damit anfangen, Forderungen zu stellen und beides haben wollen.
Ich glaube, dass die Frage der so genannten Vereinbarkeit - die ich nicht gern Vereinbarkeit nenne - d. h. die Organisation, die Verbindung zwischen dem, was zu Hause geschieht, was man mit den Kindern in der Familie tut, und dem, was im öffentlichen Raum geschieht, also dem politischen oder beruflichen Leben, wirklich von uns organisiert werden muss.
Unter Punkt 16 fordern Sie eine Bewertung der öffentlichen Haushalte unter dem Gesichtspunkt der geschlechtsspezifischen Wirkungen und Einflüsse, also ein gender auditing des Haushalts.
Absolut notwendig sind also eine Intensivierung der Zusammenarbeit der nationalen Politiken, die Koordinierung der Bemühungen, der Austausch bester Praktiken, die Untersuchung, Beobachtung und Analyse des Marktes und seiner Bedürfnisse.
Diese Aussichten und die erste bereits geleistete Arbeit sind also sehr erwünscht, denn es geht darum, Rechte zu sichern wie das Recht auf Arbeit, auf Bildung, auf Gesundheit, auf Wohnung, auf Schul- und Berufsbildung, die unteilbare Grundrechte sind.
Mut also, um Menschenhändler und diejenigen in die Verantwortung zu nehmen, die sie ausnutzen, und nicht umgekehrt.
Da die Mitgliedstaaten also nicht die ihnen zustehende Summe erhalten, stimmen wir gegen den Entwurf.
Ich frage mich, ob es eine Menschenrechtsverletzung ist, wenn in der Europäischen Union, wie es in Italien geschieht, eine Witwe, nachdem sie und ihr Mann jeweils 40 Jahre - zusammen also mindesten 80 Jahre - gearbeitet haben, eine monatliche Rente von lediglich 25 Euro erhält?
De facto gibt es nämlich viele Renterinnen, die eine Altersversorgung erhalten, die nur ein Achtel von der ihres Gatten, also des Mannes, beträgt, denn aufgrund eines bestimmten Gesetzes der Italienischen Republik bekommen die Frauen, wenn sie weniger Arbeitsjahre als ihr Gatte nachweisen, eine Rente, die weit unter 100 Euro monatlich liegt und sogar sehr häufig nicht einmal über 25 Euro im Monat hinausgeht.
Alles in allem besteht die Gefahr, dass ein Klima geschaffen wird, in dem die Menschenrechte unterdrückt und verletzt werden; es geht also nicht nur um wirtschaftliche Probleme.
Herr Präsident, am 24. April, also während der Minitagung in Brüssel, wurde der Kollege Jean-Marie Le Pen daran gehindert, eine Pressekonferenz in unserem Parlament abzuhalten, und zwei unserer Kollegen Abgeordneten wurden mit Torten beworfen.
Bis zum 3. Juni müssen Rat, Kommission und Parlament das europäische Gesetz über die Öffentlichkeit der Verwaltung, also die Verordnung über den Zugang der Öffentlichkeit zu Dokumenten, vollständig umgesetzt haben.
Die nationalen Regulierungsbehörden sollen also informiert werden, nicht aber die konkret in Frage stehenden Flughäfen.
Zusammenfassend kann ich also sagen, dass die Maximalharmonisierung nach wie vor bevorzugt wird, es sich aber wieder einmal erweist, dass Politik die Kunst des Möglichen ist.
Stellen wir also fest, dass wir bei der Sicherung des Verbraucherschutzes bei Finanzdienstleistungen auf dem Binnenmarkt einen guten Anfang gemacht haben, und darauf können wir später sicher aufbauen.
In diesem ursprünglichen Entwurf waren auch die Finanzdienstleistungen enthalten, also jede Art von Fernabsatz plus Finanzdienstleistungen.
Ich möchte noch einmal versichern, dass der vorliegende Text jene Beschäftigungsformen, die bereits geregelt sind - also Teilzeitarbeit, Leiharbeit und befristete Arbeitsverträge und - berücksichtigt.
Kleine und mittlere Unternehmen sind also eindeutig der Motor und die Basis des europäischen Tourismus.
Ziel dieses Vorschlags ist also die Ausweitung des Programms auf die folgenden Partnerstaaten im Mittelmeerraum: Marokko, Algerien, Tunesien, Ägypten, Jordanien, Palästinenserbehörde, Syrien und Libanon.
Das Programm wird im Rahmen der bestehenden Aktionen nach Maßgabe der besonderen Bedürfnisse jedes Partners umgesetzt. Mit den zuständigen Behörden muss also ein Dialog eingeleitet werden, sobald der Beschluss angenommen ist.
Unter Betonung der Hauptzuständigkeit der Mitgliedstaaten für die Jugend unterstützen wir die vorgeschlagenen neuen Formen der Kooperation a) mit der Methode der offenen Koordinierung, die unserer Meinung nach allerdings durch eine interinstitutionelle Vereinbarung konkretisiert werden muss, und b) in Form des Mainstreaming, also der Berücksichtigung der Jugendinteressen in weiteren Politikbereichen.
Ich bin also eher geneigt, Ihnen zu sagen: 'Stellen wir weniger Prioritäten auf, aber setzen wir sie um'.
Die Verwaltung und Evaluierung des Programms sollten bei der Kommission, also in öffentlicher Hand verbleiben.
Der Sport ist also ein wichtiges Moment bei der Emanzipation.
Sport schafft also höchst wichtige soziale Bindungen, wie mein Vorredner gesagt hat.
Wir können solche Partnerschaften also nicht von oben anordnen.
Aber ich weise darauf hin, dass, wenn sich die Euro-Dollar-Parität verändert, also mit anderen Worten der Euro steigt, auch die Ausgaben im Agrarbereich steigen werden.
Ich möchte nun auf die Kategorie 3, also die Maßnahmen der internen Politiken zu sprechen kommen, und das ist ja eine breite Palette.
Ich möchte nun auf den Bereich der Außenpolitik, also die Kategorie 4 eingehen.
Dieses beinhaltet zum einen die Vorbeitrittshilfen für die Türkei, Malta und Zypern, aber auch neue Mittel für die im Rahmen des Barcelona-Prozesses eingegangene Verpflichtung, hier zusätzliche Mittel von Seiten der Europäischen Investitionsbank zur Verfügung zu stellen, also hier eine besondere Fazilität aufzulegen.
Auf der anderen Seite haben wir in der Finanzplanung keine Vorsorge dafür getroffen, dass natürlich auch die Institutionen der Europäischen Gemeinschaft - also sowohl das Parlament als auch die Kommission, der Europäische Gerichtshof und der Rat - Vorbereitungsmaßnahmen im Hinblick auf die Erweiterung treffen müssen.
Soviel also zum Verfahren an sich, das eine positive Entwicklung kennzeichnet.
Aber auch wenn wir also eine Reihe grundlegend positiver Zeichen erkennen können, müssen doch einige Punkte erwähnt werden, die uns beunruhigen.
Diese Frage ist also von entscheidender Bedeutung und muss diskutiert werden.
Was also hat die Bürger veranlasst, zur Wahl zu gehen?
Beziehen wir also die Erweiterung in unsere Überlegungen ein und beglückwünschen wir uns zu den Anstrengungen, die wir unternehmen.
Wir würden meines Erachtens gut daran tun, uns zu fragen, ob diese Stilelemente auch wirklich den Tatsachen bzw. der Realität entsprechen, ob also das europäische Modell die schwächeren Bevölkerungsschichten, die Schichten der Outsider, auch wirklich schützt.
Diese total absurde Vorgehensweise könnte zu einem gefährlichen Präzedenzfall werden und sollte also aus dem Text entfernt werden.
Deshalb richte ich an mich selbst, aber auch an Herrn Ojeda Sanz bzw. das von ihm behandelte Programm TEMPUS III die Aufforderung, sich daran zu erinnern, dass mehr daran gedacht, mehr darauf hingearbeitet und mehr dafür getan werden muss, dass es also eines stärkeren Engagements bedarf, damit die Jugendlichen, die später, wenn sie Glück haben, Rentner werden, diesen Lebensabschnitt ebenfalls sorglos erleben können.
Wie Dagobert Dug badete er also in Euro-Münzen und sagte zu mir: 'Mein Traum ist, dass alle Kandidatenländer sofort den Euro einführen; ja sogar die ganze Welt sollte den Euro verwenden.'
Die französische Regierung war der Meinung, Air France brauche keine Direktflüge zwischen Amsterdam und Straßburg, die Reise hierher halte ich also schon für eine Zumutung.
Ich möchte an dieser Stelle betonen, welch große Bedeutung António Vitorino und ich dieser Thematik, also der Beziehung zwischen den Themen, die wir heute Nachmittag hier diskutieren, und der Außenpolitik, beimessen.
Etwa die gleiche Anzahl Menschen befinden sich innerhalb ihrer eigenen Länder auf der Flucht. Es gibt also einen enormen Handlungsbedarf, und wir brauchen eine gemeinsame Politik und müssen gemeinsam handeln.
Man kann also sagen, dass Pim Fortuyn vielleicht nicht umsonst gestorben ist.
Die Abfolge ist also so, dass Russland vom 24. bis 26. Mai den Gipfel mit den USA hat, danach, am 28. Mai, in Rom das Abkommen mit der NATO unterzeichnet wird und anschließend der Gipfel EU/Russland in Moskau stattfindet.
Wenn also diesbezügliche Vorwürfe gemacht werden, dann sollten sie begründet sein.
Ihr wesentliches Ziel besteht also darin, bessere Arbeitsbedingungen für Jugendliche zu fördern, ohne ein absolutes Verbot vorzusehen.
Bei den Zahlungsermächtigungen allerdings sah das Bild anders aus. Hier lag die Ausschöpfung im Jahre 2001 bei 82 % der verfügbaren Mittel und damit unter dem bereits niedrigen Wert des Vorjahres, also des Jahres 2000, wo der Wert 88 % betrug.
Den Mitgliedstaaten wurde eine Frist bis zum 31. März 2003 eingeräumt, um ihre Anträge auf Abschlusszahlung für die Programme des letzten Planungszeitraums, also des Planungszeitraums '94 bis '99, einzureichen.
Eine ausdrückliche Unterstützung von Forschungsarbeiten mit gleichzeitig zivilem und militärischem Charakter ist also nicht zulässig.
Vor Beginn der entsprechenden Forschungstätigkeit müssen also die örtlichen Ethikkomitees bzw. die zuständigen nationalen Behörden konsultiert werden und eine positive Stellungnahme abgeben bzw. ihre Zustimmung erteilen.
Man kann also heute nicht voraussagen, welche Arten von Vorschlägen auf europäischer Ebene gemacht werden.
Dieser Aspekt wird also nicht finanziert, das ist ganz eindeutig.
Im Bericht des Europarats wird die Situation also anders dargestellt als in den optimistischen Berichten, die die Beobachter der EU im Zusammenhang mit dem Beitritt dieser Länder vorlegen. Kann die Kommission daher mitteilen, welche Maßnahmen die Beitrittsländer durchführen, damit der umfangreiche Schutz der Roma vor Diskriminierungen aufgrund der Rasse oder ethnischen Herkunft gewährleistet ist?
Dieses Schreiben enthält also die klare politische Zusage der Republik Zypern, Ursprungszeugnisse auf Antrag türkisch-zypriotischer Exporteure auszustellen.
Zypern könnte womöglich aufgrund der Obstruktion der türkischen Zyprioten, die die Hoffnung schüren, sie würden später zustimmen, nicht in die Europäische Union aufgenommen werden, also lasst uns deshalb mit dem Beitritt Zyperns zur Europäischen Union noch ein wenig warten.
Die einzige in diesem Bericht vorgesehene soziale Maßnahme besteht also darin, dass die Arbeitnehmer rechtzeitig zu informieren sind, dass sie entlassen werden.
Das System des profit sharing, d. h. der Aktien- bzw. Gewinnbeteiligung der Arbeitnehmer, sowie des profit related pay, also der steuerlichen Entastung der Löhne, die im Vereinigten Königreich 20 Prozent der beschäftigten Arbeitskräfte betrifft, sind Modelle, die fruchtbringend vertieft und angewandt werden müssen.
Wir brauchen im Rahmen der Lebensmittelhygiene Rechtsgrundlagen, die erstens vom Lebensmittelunternehmer leicht angewendet werden können, zweitens einen Informationsaustausch zwischen den einzelnen Produktionsstufen ermöglichen, drittens den Bedingungen des Binnenmarkts entsprechen, also in allen Mitgliedstaaten gelten, viertens die Verantwortung der Lebensmittelunternehmen erhöhen und fünftens der amtlichen Kontrolle die Kontrolltätigkeit erleichtern und die Durchsetzung administrativer Maßnahmen garantieren.
Das sind also dann im Wesentlichen redaktionell notwendige Veränderungen.
Es muss also die Verantwortung der Hersteller festgeschrieben werden: Einhaltung der Vorschriften, Rückverfolgbarkeit der Produkte, vorherige Risikoanalyse.
Einverstanden also mit der Notwendigkeit der Harmonisierung, aber behalten wir in Erinnerung, dass wir die Frage vorsichtig behandeln müssen.
Es wird also eine gläserne Produktionskette gewährleistet sowohl in Großbetrieben als auch in kleinen und mittleren Unternehmen.
Wir müssen uns auf die Quelle des Problems konzentrieren, also Geflügel und vor allem Eier, die im Rohzustand verzehrt werden.
Der Schutz vor Zoonosen, also vor auf den Menschen übertragbaren Tierkrankheiten, gewinnt nicht nur in der Europäischen Union, sondern weltweit an Bedeutung.
Schon 1992 hieß es in dem vom seinerzeit höchsten Umweltbeamten, Laurens Jan Brinkhorst, verfassten Fünften Umweltaktionsprogramm, die Kommission werde 1994 einen Vorschlag für die Messung - der Vorschlag lag also letzten Endes erst 2000 vor - und 1995 die Richtlinien vorlegen.
Das Parlament hat jetzt lediglich gefordert - und der Rat hat erfreulicherweise zugestimmt -, die Kommission habe spätestens 2006, also elf Jahre später als von ihr selbst angekündigt, diese Tochterrichtlinie zu präsentieren.
Ich möchte also nicht wiederholen, was bereits so ausführlich erläutert wurde, sondern auf zwei Kernfragen im Zusammenhang mit dem Gipfel eingehen.
Herr Patten hat zu Recht Kyoto erwähnt, also die Klimapolitik.
Der Handel mit Lateinamerika zwischen meinem Land und diesem bedeutenden Kontinent besteht also schon seit langer Zeit.
Es wird also notwendig sein, die wirtschaftliche Realität stärker zur Kenntnis zu nehmen und in politische Reflexionen zu überführen.
Wenn wir also die aus unserer Sicht unilaterale Politik ablehnen, stellt sich die Frage, welchen Ansatz Europa als den richtigen betrachtet.
Man könnte vielleicht argumentieren, dass aus geostrategischer Sicht die Beziehungen zwischen China und den Vereinigten Staaten - also das Verhältnis zwischen einem Fünftel der Menschheit und der führenden Weltmacht - in diesem Jahrhundert wichtiger sein werden als die Beziehungen zwischen Europa und den Vereinigten Staaten, aber unsere Beziehungen spielen ebenfalls eine wichtige Rolle.
Die Europäische Union hätte also in einem echten Dialog zwischen gleichwertigen Partnern mit den USA einen besseren Stand, wenn sie mehr Einigkeit demonstrieren und mehr Rückgrat zeigen würde.
Wir erleben, dass die USA Konflikte vor allem durch den Einsatz ihrer militärischen Macht lösen können und auch wollen, weil sie meiner Ansicht nach nicht in der Lage sind, eine überlegte, also eine nachhaltige Außenpolitik zu führen, die Krisen vorbeugt und Kriege verhindert.
Die ethischen Normen des Sechsten Rahmenprogramms sind also äußerst mangelhaft, besonders was die Forschung an menschlichen Embryonen betrifft.
Für einen portugiesischen Abgeordneten der CDS/Partido Popular, einer Partei, die sich durch ihre Opposition und Kritik an der sehr negativen Art und Weise hervortat, wie die in den Wahlen vom 17. März geschlagene sozialistische Regierung Portugals die Wirtschaft und Staatsfinanzen unseres Landes in den letzten Jahren - also in dem zu betrachtenden Zeitraum - gelenkt hat, war es besonders schwierig, zu dem wichtigen Bericht unseres Kollegen Marinos Stellung zu nehmen.
Wir müssen also rasch etwas unternehmen, um die notwendigsten Strukturen für eine ordnungsgemäße Regierung in Palästina zu schaffen.
Ähnliche Anschuldigungen wurden gegen die CIA erhoben, wir befinden uns also in interessanter Gesellschaft.
Wir haben also im Leben viele Änderungen des Standpunkts - ich spreche nicht von Opportunismus - erlebt, und im Nahen Osten werden wir noch viele mehr erleben.
Dies fällt also in den Tätigkeitsbereich des Konvents über die Zukunft der Union.
Dann wäre es auch wichtig für die Gesetzgebung, dass der Ministerrat oder, sagen wir, der jeweilige Europaminister, der die Präsidentschaft vertritt, auch hier im Parlament anwesend ist, wenn es um die Gesetzgebung geht, oder auch, dass ein oder mehrere Vertreter des Europäischen Parlaments, also Europaabgeordnete, im Rat der Europaminister, wenn er als Gesetzgeber handelt, anwesend sind, damit im Rat das Europäische Parlament befragt werden kann: "Wie sehen Sie das, wie seht Ihr das im Europäischen Parlament?"
Bei der Reform müssen also noch erhebliche Fortschritte erreicht werden, bevor der Konvent zu der Auffassung gelangt, dass wir für alle wichtigen Fragen eine zufriedenstellende Antwort gefunden haben.
Lassen wir also die Präsidentschaft wie sie ist und versuchen wir stattdessen, die Rolle des Rates als Gesetzgeber zu verbessern, denn das muss im Zentrum der anstehenden Reform stehen.
Die künftigen Reformen müssen also diese zentrale Stellung des Rates berücksichtigen, damit seine Effizienz, seine Sichtbarkeit und seine Transparenz verbessert werden; die von Herrn Solana vorgeschlagenen Reformen gehen unseres Erachtens trotz einiger Vorbehalte, auf die ich in meiner Stimmerklärung eingehen werde, in die richtige Richtung,.
Ich möchte also nicht noch einmal eine derartige Anschuldigung hören.
Angesichts dieser Tatsachen sucht der Rat also, wie auch bei früheren Gelegenheiten, weiterhin nach der Form, um die in den Haushalt eingestellten Zahlungsverpflichtungen aufrechtzuerhalten.
Und zudem hat eine Bank den Vorzug, dass jemand, der ein Darlehen aufnimmt, und Darlehen kosten Geld, wenn also jemand für eine Dienstleistung bezahlt, ist er immer interessiert, dass sie besser funktioniert.
Es handelt sich um 200 000 Kinder, die meisten davon Jungen, und stellt also für diese Kinder in Westafrika ein sehr umfassendes Problem dar.
Im Rahmen der Transparenz werden also alle Berichte und übrigen Dokumente zu diesen Fragen, insbesondere in Bezug auf die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken, nach ihrer Verabschiedung durch den Rat in der Regel auf der Internet-Site des Rates veröffentlicht und sind somit der allgemeinen Öffentlichkeit zugänglich.
Ich wiederhole also meine Frage: Wurde die Angelegenheit erörtert?
Unsere Entschließung wird also das erste Arbeitsdokument zu diesem wichtigen Thema sein, und ehrlich gesagt, auch das einzige.
Dennoch vertreten wir nicht die Auffassung, dass ein zusätzliches Verfahren - ein Dringlichkeitsverfahren - erforderlich ist. Die Formulierungen sollten also gestrafft werden, damit deutlich wird, dass zu gemischten Zuständigkeiten gelegentlich ausführliche Rechtsvorschriften verabschiedet werden können...
Hier besteht also eine grundsätzliche Meinungsverschiedenheit, die für uns wesentlich ist.
Wir sollten also so kühn sein, eine Gesellschaft in Europa zu gestalten.
Ich bin nicht der Auffassung, dass in dem Bericht Lamassoure ein von einer ausufernden Bürokratie beherrschter europäischer Superstaat vorgezeichnet wird; kein Zentralismus also, sondern eine Föderation von Nationalstaaten, die auf den Grundsätzen der Solidarität und Subsidiarität beruht und mit einer Aufteilung der Zuständigkeiten zwischen den verschiedenen institutionellen Ebenen verbunden ist: Europa, Nationalstaaten und Regionen.
Der Preis war nicht allzu hoch, trotzdem hielt ich das Buch für etwas überteuert, also unterdrückte ich meine Kauflust und ließ es liegen.
Die handelsrechtlichen Bestimmungen, die Regeln für den internationalen Handel und für Investitionen müssen also den Kriterien der nachhaltigen Entwicklung untergeordnet werden, und nicht umgekehrt.
Rat und Kommission müssen also den Meinungen des Parlaments Gehör schenken und entsprechend darauf reagieren, denn selbstverständlich wünscht sich das Parlament sowohl ehrgeizige als auch zielgerichtetere Maßnahmen.
Neben den kurzfristigen Maßnahmen müssen wir also auch über eine ganzheitliche Perspektive nachdenken und dafür sorgen, dass sich in unseren Gesellschaften ein übergreifendes Denken entwickelt. Und nicht zuletzt müssen wir den armen Ländern, den Entwicklungsländern, helfen, Forschungskompetenz aufzubauen, damit sie selbst wirtschaftlich vorteilhaftere und ökologisch nachhaltige Strategien entwickeln können.
Dann möchte ich noch sagen, dass meine Fraktion gegen den Änderungsantrag 12 ist, der eine so genannte Sachs-Steuer einführen will, also steuerabzugsfähige Beiträge für wohltätige Zwecke.
Die 200 Chefs dieser Unternehmen tragen also eine riesige soziale Verantwortung.
Ich stimme beiden zu, also sollte das grundsätzlich nicht unmöglich sein.
Ich fordere also unseren Kommissar auf, auf dem bevorstehenden Ernährungsgipfel die Ideen zu verteidigen, die in der gemeinsamen Entschließung des Europäischen Parlaments enthalten sind.
Man muss also dringend darangehen, die Folgen dieses Dramas zu beheben, natürlich durch Finanzhilfe, Beiträge, Programme, doch genauso vorrangig ist es, die Ursachen dieser Situation zu beseitigen.
Alle können sich also an der Suche nach dem toten Tier beteiligen!
Werter Herr Kollege, ich werde Ihren Beitrag natürlich dem Sprachendienst zuleiten, der sich nach der ursprünglichen Fassung richten wird, also der englischen Fassung.
Wenn man also die Philosophie des Berichts billigt, so möchte ich als Berichterstatter wärmstens empfehlen, diesen Änderungsantrag abzulehnen.
Ich schlage Ihnen also als Vorsitzender des zuständigen Ausschusses vor, auf der Ebene des Ausschusses eine Entscheidung zu fällen.
Die einzige soziale Maßnahme dieses Berichts besteht also in der Verpflichtung, die Arbeitnehmer über ihre Entlassung zu unterrichten!
Sie liegt also auf der Ebene des Europäischen Rates, des Ministerrates und der nationalen Parlamente.
Die Mehrheit, die hier zu Wort gekommen ist, berücksichtigt also nicht im Geringsten die so tiefgreifende und legitime Forderung der Bürger nach einer Verbesserung der sozialen Situation in der Union und nach Schaffung einer echten Wirtschafts- und Sozialregierung innerhalb der EU.
Diese Benennung erfolgt in dem Wunsch und in der Hoffnung, Herrn Lannoye, der bekanntlich traditionell Berichterstatter über die Richtlinien für Schokolade, Butter und Marmelade ist, Lebensmittel also, die uns täglich zur Verfügung stehen, möge dies auch für die Entwicklungsländer gelingen.
Ich möchte abschließend sagen, dass einige der von meiner Fraktion beantragten Änderungen auf eine größere Wirksamkeit der Hilfe, auf flexiblere Verfahrensweisen und auf eine größere Transparenz bei der Mittelverwendung gerichtet sind, also auf die gleichen Ziele, die von der spanischen Ratspräsidentschaft vor dem Ausschuss für Entwicklung dieses Parlaments und von Ministerpräsident Aznar in seiner Rede auf dem Gipfel von Monterrey vertreten wurden.
Ich glaube, nur Schweden und Dänemark liegen darüber, im Durchschnitt stellen die europäischen Staaten etwa 0,3 % bereit; wir befinden uns also auf halbem Wege zur Idealvorstellung.
Heute Nachmittag hat von den ausgewiesenen Rednern - mir ist nicht bekannt, wer nicht erschienen ist - also von denen, die heute auf der Liste waren, zum ersten Mal, seit ich präsidiere, jeder kürzer gesprochen, als er laut Rednerliste hätte sprechen können, mit Ausnahme von Herrn McCartin.
Die Entschließung, über die das Parlament nachher abstimmen wird, fordert also beide Seiten auf, die am 18. April in Dakar geschlossene Vereinbarung vollständig umzusetzen, die bis heute leider immer noch nicht eingehalten worden ist.
Wir sollten unsere Hilfs- und Kooperationsprogramme also nicht aussetzen.
. (EN) Herr Präsident, die Kommission teilt voll und ganz die Besorgnis der Damen und Herren Abgeordneten über die anhaltende Gewalt im indischen Bundesstaat Gujarat, also über eine Situation, die aus humanitären Gründen Anlass zu ernster Sorge gibt.
Der eigentlich zu bemängelnde Tatbestand ist in dem Zusammenhang der, dass bereits bei den terms of reference, also dem Arbeitsauftrag dieser high level troika, seitens Frankreichs, Belgiens und der Präsidentschaft selbst schon im Vorfeld versucht wird, den Auftrag der Troika zu verwässern.
Die Trockenheit hat also alles noch komplizierter gemacht, aber die eigentlichen Probleme, mit denen wir in Simbabwe zu tun haben, rühren im Grunde nicht von der Dürre her, sondern sind ein Ergebnis verfehlter Politik.
Wenn man also etwas wirklich Relevantes vorlegen will, ist es viel aufwändiger, als Sie unterstellen.
Lassen Sie uns also hören, was Herr Fischler zu sagen hat, und dann seine Strategie kritisieren oder unterstützen.
Es geht also nicht um die Interessen der EU, sondern um die Interessen der nächsten Generationen.
Meines Erachtens bedarf es also einer weiteren Prüfung, die unabhängig von der Erörterungen der Vorschlagsinhalte durch den Ausschuss für Fischerei erfolgen sollte, um den Verdacht, der diesbezüglich auf der Kommission lasten könnte, aus der Welt zu schaffen.
Aber dass man im Parlament einen Geschäftsordnungsantrag, den wir als Fraktion zur Tagesordnung gestellt haben und den ich in der Sache begründet habe, mit einer Kritik an seiner eigenen Regierung unterfüttern muss, um glaubwürdig zu sein, also diese Aussage ist an Parteilichkeit gar nicht mehr zu übertreffen!
Ich stelle also fest, dass unser aller Sicherheit im Eingangsbereich dieses Hauses nicht gewährleistet ist.
Es ist also an der Zeit, dass Sie, Herr Präsident, disziplinarrechtliche Maßnahmen gegen all diejenigen verhängen, die für den Sicherheitsdienst in der Nähe waren und nicht eingegriffen haben.
Ich bin daher ausgesprochen enttäuscht, dass die Kommission nicht die Strategie von vor Dezember 2001, also die Klausel über die Sicherheitskapazität wiedereingeführt hat.
Vor uns liegt also die letzte Phase der Umsetzung der GFP.
Öffentliche Hilfe ist also notwendig und legitim, wenn wir verhindern wollen, dass es immer häufiger zu Schiffbrüchen aufgrund der Überalterung unserer Flotte kommt.
Wenn man also schon einen Vorwurf macht, dann müsste man ihn eigentlich der bestehenden Politik machen und nicht der künftigen!
Nein, Sie haben einen Vorschlag auf den Weg gebracht, von dem ich denke, der ist in vielen Dingen wirklich zu begrüßen: mehr Markenvertrieb beispielsweise, die Aufhebung der zwanghaften Zusammenführung von Vertrieb und Wartung, also die Möglichkeit zur Trennung der beiden, die Stärkung unabhängiger Werkstätten, unabhängiger Ersatzteilhersteller und anderes mehr.
Es wird also hier erheblich mehr Wettbewerb geben, und dafür bin ich Ihnen, sehr geehrter Herr Kommissar Monti, sehr dankbar.
Der Freihandel ist also die einzige Perspektive, die Lateinamerika geboten wird.
Aber offen gesagt, wenn wir die Entwicklung der Beziehungen Lateinamerikas zur Europäischen Union in den letzten Jahren betrachten, wenn wir berücksichtigen, dass der Gipfel von Madrid erst der zweite ist, das heißt, dass wir es mit einem relativ jungen Prozess zu tun haben, dass aber bereits der Gipfel von Mexiko festgelegt wurde, der dritte in zwei Jahren, also die Zeiträume immer kürzer werden, dann kann man schon von einer geregelten Beziehung sprechen.
Mit der Ablehnung dieser Initiative wird also nicht die beabsichtigte Höhe der Vergütung für die Europol-Bediensteten in Frage gestellt, sondern es wird die fehlende Begründung bei dem angewendeten Verfahren beanstandet.
Es lohnt sich meiner Meinung nach also, tiefer in dieses Thema einzudringen.
Das ist also eines der heißen Themen, die wir anpacken müssen.
Wir haben also unser ursprüngliches Ziel der Erhaltung der Bevölkerung in den ländlichen Gebieten nicht erreicht.
Von sozialer Gerechtigkeit kann also keine Rede sein.
Es liegt also bei uns, all diese Funktionen zu unterstützen.
Wir haben diesen Prozess im Jahr 1992, also vor zehn Jahren, begonnen, und wir haben die Möglichkeit, ihn dieses Jahr mit der Halbzeitbewertung fortzusetzen.
Wir wollen allerdings in diesen Analysen noch die möglichen Auswirkungen des US-Farm-Bill berücksichtigen und dazu auch die voraussichtlich Anfang Juni vom amerikanischen Food and Agriculture Policy Research Institute, also von FAPRI, herauskommenden Analysen mit heranziehen können.
Vergessen Sie aber nicht, dass wir bei der Behandlung jener Sektoren, für die in Berlin keine Überprüfung beschlossen wurde, also beispielsweise Zucker, Obst, Gemüse, Olivenöl und Ähnliches, zuerst die notwendigen sorgfältigen Vorarbeiten durchführen müssen.
Es freut mich, zu sehen, dass im Bericht Fiori, obwohl er sich ja primär mit den Märkten befasst, also der ersten Säule der GAP, anerkannt wird, dass die ländliche Entwicklung ein höheres Profil erhalten muss.
Hierzu, und die Kolleginnen und Kollegen wissen das, habe ich eine eigene Meinung, die von einigen nicht geteilt wird; meines Erachtens wird es nicht die Gesetzgebung, also das opt in oder opt out, sein, was uns vor unerwünschten Werbe-E-Mails schützt, und das Spamming ist ohnehin aus für oder fünf Gründen durch die bestehenden Richtlinien verboten.
Dies hat dazu geführt, dass wir zunächst in der Frage der Datenspeicherung als Kompromiss akzeptiert haben, dass es national gesetzliche Standardabweichungen vom generellen europäischen Recht geben darf, also nicht von Fall zu Fall entschieden werden muss.
Sorgen bereitet uns jedoch in erster Linie der Versuch des Rates und der großen Fraktionen, weit reichenden Befugnissen zuzustimmen, die es ermöglichen, Telekommunikationsunternehmen und Internet-Provider zur Speicherung von Daten über den Alltag der Bürger, also ihr Straßenverkehrs- und Zahlungsverhalten, Daten zu ihrem Aufenthalt usw., zu verpflichten, damit Strafverfolgungsbehörden gegebenenfalls darauf zugreifen können.
Es geht darum, ob data retention, also die Speicherung von Gesprächsdaten, erlaubt sein soll.
Die Bürger haben also allen Grund zur Unruhe.
Ich bin weiter der Auffassung, dass die gegenwärtig bestehenden und europaweit akzeptierten Bestimmungen angewandt werden können, um denselben Zweck zu erreichen, wobei die Gefahr einer Überregulierung, d. h. also einer übertriebenen Regulierung, vermieden wird.
Schließlich glaube ich, bei niemandem Anstoß zu erregen, wenn ich sage, dass ich dem Berichterstatter zustimme, wenn er in Änderungsantrag 4 ausführt, die Cookies könnten ein im Grunde genommen tolerierbares, ja sogar legitimes Hilfsmittel sein, weil sie verbesserte Erkenntnisse über das ?Surf-Verhalten' und klare und umfassende Informationen liefern, alles in allem also den Nutzer sozusagen wach halten; kurz gesagt, ich glaube nicht, dass die Nutzer Opfer der Cookies werden.
Der Rat schlägt ferner vor, die historischen Unterlagen, also die Dokumente, die vor Inkrafttreten der Richtlinie entgegengenommen und erarbeitet wurden, nach Erwägung durch die Behörde in elektronischer Form zur Verfügung zu stellen, zum Beispiel im Internet.
Als Frist für diese enorme Bewertungsarbeit wurden zwölf Jahre festgelegt, also bis Juli 2003.
Dass von den 834 auf dem Markt befindlichen Wirkstoffen 31 beurteilt wurden, also weniger als 5 %.
Die Kommission schlägt dies selbst vor, wir unterstützen diesen Vorschlag also lediglich und fügen noch einige aus meiner Sicht durchaus sachdienliche Bemerkungen hinzu.
Natürlich hätte sich meine Fraktion für die kommenden zehn Jahre vielleicht ein etwas umfassenderes, zielgerichteteres und konkreteres Umweltaktionsprogramm gewünscht, also eine echte Trendwende in der Umweltpolitik und der ökologisch nachhaltigen Entwicklung.
In der Praxis, im Feld muss also sichergestellt werden, dass die Motorräder sauber bleiben.
Die Umstrukturierung der Steinkohlenindustrie in Europa ist jedoch bei Weitem noch nicht abgeschlossen; es ist also unbedingt ein neuer Text, eine neue Verordnung für diese staatlichen Beihilfen erforderlich.
Daher wurde der Bericht im Ausschuss abgelehnt und der Vorsitzende, also ich, damit beauftragt, notwendige Schritte zur Lösung dieses Problems zu unternehmen, da uns keine Möglichkeit geblieben wäre, vor der Beschlussfassung durch den Rat eine Stellungnahme abzugeben.
Hier handelt es sich also mitnichten um nationales Denken.
Ich möchte lediglich ein Vorhaben herausgreifen, das mir als Flame und als Einwohner der Stadt Antwerpen besonders wichtig ist: Der Eiserne Rhein, die Eisenbahnverbindung zwischen dem Hafen von Antwerpen und dem Ruhrgebiet, eine Bahnstrecke, die bereits besteht und also nicht mehr angelegt zu werden braucht, sondern lediglich modernisiert und neu in Betrieb genommen werden muss.
Die Diskrepanz ist also enorm, und wir müssen sehen, dass der letztendlich wichtigste Finanzierungsbeitrag auf einzelstaatlicher Ebene aufgebracht werden muss.
Ich werde vorschlagen, ein europäisches Forum der Stakeholder zur sozialen Verantwortung der Unternehmen einzuberufen, das auf europäischer Ebene eine Plattform schafft, die allen Beteiligten einen umfassenden Einblick in die Praktiken und Mittel der sozialen Verantwortung der Unternehmen gewährt, und das einen Beitrag zur Umsetzung dessen leisten kann, worüber wir gesprochen haben, also der Offenlegung von Informationen und der Koordinierung der Maßnahmen sowohl auf europäischer als auch auf internationaler Ebene.
Wir haben vereinbart - und ich denke, der Berichterstatter bestätigt das, weil wir das gerade besprochen haben -, dass wir den ersten Teil dessen, was wir im Ausschuss beschlossen haben - also Änderungsantrag 22 - ablehnen, dem zweiten Teil zustimmen und dann dem Änderungsantrag 9 der EVP ebenfalls zustimmen, um den ersten Teil, den wir abgelehnt haben, dann auszusetzen.
Unsere hübsche Frau Korhola - zu den anderen Fraktionen werde ich bei anderer Gelegenheit etwas sagen - stand also in meinem Traum persönlich hinter dem Informationsschalter, um den Bürgerinnen und Bürgern Auskünfte über die Umwelt zu erteilen.
Gelöst werden nicht die Probleme aller, sondern nur die der Reichen und Mächtigen, und für alle anderen, die große Bevölkerungsmehrheit also, gestaltet sich die Situation immer schwieriger.
Unter dem Vorwand ökologischer Gesichtspunkte sollen also im ersten Pfeiler die Beihilfen gekürzt und die dadurch freigesetzten Mittel auf den zweiten Pfeiler übertragen werden, um die Haushaltsdisziplin zu wahren.
Doch stattdessen gefällt sich Kommissar Fischler in der Pose des Verteidigers des Freihandels und schlägt vor, dass Europa an die Stelle der USA als bedingungsloser Verteidiger der Öffnung des Weltagrarmarktes tritt, also eines Prinzips, das morgen gegen unsere Interessen ins Feld geführt werden wird und das, wenn niemand ihm entgegentritt, unsere Landwirtschaft vollends zerstören wird.
Ihre Bemerkung ist also angebracht, dieser Sachverhalt wurde jedoch bereits in Betracht gezogen und geklärt.
Es gibt also keinerlei Grund mehr, dieses Verfahren weiterhin im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte zu belassen.
Herr Präsident, ich bin froh darüber, dass ich am Montag und Dienstag voriger Woche, d. h also am 3. und 4. Juni, an den Arbeiten des gemischten parlamentarischen Ausschusses Europäische Union/Bulgarien teilnehmen konnte.
Das ist also reine Taktik, eine Hinhaltestrategie, bei der eine Untersuchung sine die fortwährend angereichert wird, um die Frage offen zu halten und nie eine Antwort darauf zu geben.
An zweiter Stelle bedeutet dies dann wiederum, dass jeder, der etwas fordert oder beschließt, bestrebt sein muss, ein finanzielles Memorandum zu produzieren, damit er einen Überblick über die finanzielle Seite hat und damit also unserer äußerst wichtigen Kompetenz im Finanzbereich Inhalt verleihen kann.
Die größten Neuerungen, die für ein demokratisches, verantwortungsvolles und reibungsloses Funktionieren des Europäischen Parlaments erforderlich sind, setzen Vertragsänderungen voraus und lassen sich also gegenwärtig von uns nicht beeinflussen.
Auf jeden Fall muss das zuständige Gericht - also das italienische Gericht - dem Europäischen Parlament die erforderlichen Unterlagen übermitteln, damit festgestellt werden kann, ob ein Fall von absoluter Immunität gemäß Artikel 9 des Protokolls vorliegt.
Dabei ist jede einzelne nach ihren Auswirkungen auf sozialem Gebiet zu bewerten, um sie dann zu überarbeiten und den sozialen Zielen, der Notwendigkeit eines größeren wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts und der Beseitigung der skandalösen Situation, dass nach wie vor ca. 18 % der Bevölkerung der Europäischen Union, also über 60 Mio. Menschen, in Armut leben, anzupassen.
Es gibt hier also eine ganze Reihe von Politikbereichen, die miteinander zu verknüpfen sind, damit die Fragen der sozialen Eingliederung gelöst werden.
Da wir also hinsichtlich der Definition, aber auch des schwierigen Kapitels der Indikatoren übereinstimmen, lassen Sie mich zur nächsten Frage übergehen, ob nämlich die Europäische Union aktiv werden muss.
Mehr Flughafeninfrastruktur ist also notwendig, und trotzdem kann sich keiner von uns im Ernst vorstellen, dass wir bis 2015 die Zahl der Rollbahnen vielleicht verdoppeln würden.
Slots sind also weder Eigentum von Fluggesellschaften noch von Flughäfen, sondern ein öffentliches Gut.
Das bedeutet, dass wir zu den Vereinbarungen im Rahmen des Trilogs, an dem Kollege Lund, Kollege Nisticò und andere beteiligt waren, nämlich den Niederländern, den nördlichen Mitgliedstaaten auch künftig die Möglichkeit einzuräumen, ihre Struktur beizubehalten, also zu dem Punkt aus Änderungsantrag 19, eine positive Empfehlung aussprechen.
Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Wir sind also wieder einmal soweit: Bauern demonstrieren, wir behandeln Lebensmittelfragen.
Ich trainiere also für den Fall, dass dieses Hohe Haus in seiner Weisheit entscheiden sollte, dass es besser ist, wenn ich weniger rede.
Ich beglückwünsche also den Berichterstatter sowie den belgischen und spanischen Ratsvorsitz, die diese Lösung ausgehandelt haben.
Es bleibt uns also nichts anderes übrig, als zu den Vorschlägen des Rates ja oder nein zu sagen, das heißt, nach dem Motto 'Vogel, friss oder stirb.'
Die von Herrn Gil-Robles erarbeitete Empfehlung kann sich dagegen nicht von der Vergangenheit lösen, also von einem Europäischen Parlament, das aus Vertretern der Mitgliedstaaten anstatt der gesamten Europäischen Gemeinschaft besteht.
Zwei Faktoren sind für Wachstum und Wohlstand sehr wichtig: Die Möglichkeit, über Landesgrenzen hinweg ohne Beschränkungen Handel treiben zu können - also Freihandel - und eine nicht korrupte, eingeschränkte Staatsmacht in Form eines Rechtsstaates.
Diesbezüglich müssen wir also eine eindeutige Geste machen.
Wir müssen die Partnerschaft mit den Entwicklungsländern suchen und Strukturen aufbauen, die Demokratie, Menschenrechte und verantwortungsvolle Staatsführung respektieren, also neue Strukturen für die Global Governance wie z. B. die Weltumweltbehörde.
Die USA stellen sich Plänen zur Halbierung der Zahl der Menschen, die keinen Zugang zur Wasserver- und -entsorgung haben - also zwei Fünftel der Weltbevölkerung - in den Weg. 2,4 Milliarden Menschen müssen ohne Kanalisation selbst der primitivsten Art auskommen, und das in einer Welt, in der dies zu den wichtigsten Krankheitsursachen zählt.
Es wurde also auch eine Menge erreicht und beschlossen.
Es wäre also unnötig, dies nochmals zu wiederholen.
Diese neue Definition wird also in allen unseren Mitgliedstaaten äußerst nützlich sein.
Sie sollten also nicht erstaunt sein, wenn man in Belgien das Gefühl hat, dass die Kommission, weil ja ein großer Mitgliedstaat betroffen ist, wieder einmal völlig anders agiert.
Wie gedenken Sie die Konsultation aller Beteiligten zu verbessern, also der Verbraucher, der KMU und der Regierungsstellen, die die aus diesem Prozess hervorgehenden Rechtsvorschriften umsetzen müssen?
Das Parlament hat also die Möglichkeit, zu beiden Dokumenten Stellung zu nehmen.
Es waren also nicht nur die Länder, die Bescheid wussten und die Informationen nicht weiterleiteten.
Es gab also eine ganze Reihe von Berichten, in denen wir um entsprechende Maßnahmen gebeten haben.
Frau Thors hat ganz recht. Die Richtlinie heißt zwar 'Télévision sans frontières', also Fernsehen ohne Grenzen, aber eben dies wird nicht erreicht.
Da ich wusste, Herr Kinnock werde zugegen sein, habe ich an ihn also eine ganz spezielle Anfrage gerichtet.
Es stellt sich also die Frage: Sind Sie der Ansicht, Herr Kommissar, dass der geplante Zeitpunkt 2004 ausreichend ist?
Wir sind also wirklich gut vorangekommen, und ich hoffe, dass wir bis Jahresende in der Lage sein werden, für sämtliche wichtigen neuen Vorschläge eine derart gründliche Folgenabschätzung durchzuführen.
Die neue Richtlinie stellt also ein wichtiges Instrument für die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen in Beschäftigung und Beruf dar.
Wir sollten also diese Richtlinie zum Anlass nehmen, die Gesetze und politischen Maßnahmen zur Verwirklichung des Gleichbehandlungsgrundsatzes umzusetzen und ihre positiven Auswirkungen zu fördern.
Erstmals, soweit mir bekannt ist, stimmen wir im Plenum also zwei Mal über fast dieselben Änderungsanträge ab.
Wir wünschen also, dass noch in diesem Sommer ein Vorschlag der Kommission zu dieser Thematik vorgelegt wird.
Zusammengefasst werden die großen Ziele der GFS also darin bestehen, engen Kontakt zu ihren Auftraggebern EP und Kommission zu halten, ihre Rolle als anerkanntes Spitzenforschungszentrum in Fragen der Sicherheit, der Gesundheit und der Umwelt auszubauen sowie ihre Aktivitäten zur Betreuung der Forschungsnetze weiterzuentwickeln.
Hier obliegt der Kommission also eine bedeutende Aufgabe.
Da wir nicht zwischen den derzeitigen Mitgliedstaaten und den Beitrittsländern differenzieren können, muss also der Euratom-Vertrag angepasst werden, damit die GFS die ihr über dieses spezifische Programm übertragenen Aufgaben präzise, transparent und effizient erfüllen kann.
Wir halten also die Verpflichtung ein, die ich bereits im Februar 2001 vor Ihnen eingegangen bin, worüber ich besonders erfreut bin.
Es geht also um einen positiven, konstruktiven Ansatz.
Heute jedoch geht es um die spezifischen Programme, also um einen weiteren konkreten Schritt, der unternommen werden muss, und in diesem Zusammenhang möchte ich den Berichterstattern für die fünf spezifischen Programme herzlich gratulieren, d. h. Herrn van Velzen, Frau Zorba, Herrn Alyssandrakis, Herrn Piétrasanta und Herrn Schwaiger, die eine ausgezeichnete Arbeit geleistet haben.
Damit haben wir also voll und ganz die getroffene Vereinbarung eingehalten, und ich glaube, dass es sich dabei um eine neues interessantes Element auf der institutionellen und methodischen Ebene handelt.
Es gibt also Änderungsanträge, die nützliche Klarstellungen oder Präzisierungen zur Beschreibung des wissenschaftlichen Inhalts des Rahmenprogramms darstellen; diese müssen selbstverständlich Berücksichtigung finden.
Akzeptiert werden können alle Änderungsvorschläge zu den Umsetzungsbedingungen für das Rahmenprogramm, also, wie dies Herr Caudron ebenfalls hervorgehoben hat, zum Übergang vom 5. zum 6. Rahmenprogramm, weiterhin die Haushaltselemente, die übernommen werden, sowie die Notwendigkeit eines reibungslosen Übergangs, die in der von Ihnen gewünschten Form aufgenommen wird. Meiner Meinung nach ist dies ein bedeutender Beitrag des Parlaments im Vergleich zu einem Standpunkt der Kommission, der zugegebenermaßen etwas zu eng war.
Es wird also keine Schwierigkeiten geben, diese von Ihnen im Plenum vorgebrachte Vorstellung zu berücksichtigen.
Inhaltlich gesehen gibt es also Verständnis, doch hinsichtlich der Form muss eine Möglichkeit der Zusammenarbeit gefunden werden.
Der ursprüngliche Wortlaut ist also nicht zufrieden stellend.
Es wäre also etwas zu eng gesehen, es nur in die prioritären Bereiche aufzunehmen.
Dies schließt nicht aus, dass die Grundlagen- und die allgemeine Forschung innerhalb anderer Rahmen als dem der Realisierung von ITER durchgeführt werden müssen, wie Sie dies gesagt haben, also z. B. im Zusammenhang mit JET und anderen Tokamakarten wie dem Stellarator.
Die Verhandlungen kommen in dieser Hinsicht also gut voran, und das ist sehr wichtig.
Sie können also nicht gänzlich berücksichtigt werden, weil die Entsorgung der radioaktiven Abfälle in gewisser Weise offen bleiben muss, da es vielleicht nicht nur eine Lösung, sondern mehrere gibt.
Diesbezüglich möchte ich Ihnen mitteilen, dass die Kommission in das Ratsprotokoll eine Erklärung aufnehmen lassen will, dass sie über die Absicht des Parlaments erfreut ist, eine Ad-hoc-Gruppe von Abgeordneten einzurichten, die eine Schnittstelle zur Gemeinsamen Forschungsstelle, also eine Art Begleitausschuss darstellen soll.
Es kommt also darauf an, die Verbindung zur allgemeinen Problematik der Nichtverbreitung herzustellen und zu gewährleisten, dass Europa seinen Beitrag zu diesem gemeinsamen Anliegen leistet.
Das bedeutet also, dass das Europa der Forschung und der Europäische Forschungsraum sich gut entwickeln.
Wenn das Parlament dieser Linie folgen sollte, stünde uns bekanntlich eine ernsthafte Auseinandersetzung mit dem Rat bevor, der stattdessen den Gedanken eines Versuchsverbots, aber auch eines Verkaufsverbots aufgegeben hat - d. h. wir müssten also mit einem heftigen und lebhaften Vermittlungsverfahren unmittelbar rechnen.
Es scheint mir also notwendig, darauf hinzuweisen, dass das Wichtige an einem Gipfel - und genau das erwarten wir von Sevilla - darin besteht, dass er ausreichend politische Energien freisetzen kann, damit das Projekt der europäischen Einigung vorankommt.
Es ist also nicht annähernd genug getan worden.
Dieser Bericht stellt eine Konzertierung zur Haushaltsordnung der Union dar; es handelt sich also um ein wichtiges Thema.
Vorgeschrieben ist lediglich, dass für die Durchführung einer geheimen Abstimmung ein Antrag von mindestens einem Fünftel der Mitglieder des Parlaments, also von 126 Mitgliedern, vorliegen muss.
Herr Präsident, wir haben uns also für eine auf vier Tage reduzierte monatliche Plenarsitzung ausgesprochen.
Vier Tage, also drei Arbeitstage, ist das seriös und effizient?
Meiner Meinung nach besteht ja das Grundproblem - und das kann ich sagen, da ich gegen diese Entscheidung gestimmt habe -, nicht darin, dass zwei Städte miteinander rivalisieren, sondern dass zwei Visionen von Europa miteinander im Widerstreit liegen: eine zentralistische Vision, die unter dem Vorwand von Rationalität und so genannter Effizienz alles an einem einzigen Ort, in Brüssel, konzentrieren will, eine technokratische Vision also, und eine dezentralisierte, pluralistische Vision eines mehrdimensionalen Europas, das in der Lage sein muss, von mehreren Entscheidungszentren aus zu arbeiten und so die kulturelle Vielfalt und die Identitäten, die es ausmachen, anerkennt und respektiert.
Der Präsident hat also zu Unrecht das nach Artikel 4 vorgesehene Verfahren nicht angewandt, mit dem ja gerade vermieden werden soll, dass zu taktischen Zwecken wahllos von der geheimen Abstimmung Gebrauch gemacht wird.
Es ist also nicht möglich, die Wochen in Straßburg zu verkürzen und dafür Minisitzungen in Brüssel hinzuzufügen.
Ein Parlament kann sich nur dem unterwerfen, was die Regierungen, also die Völker, in den grundlegenden Texten festgelegt haben.
Es hätte mir wirklich missfallen und wäre meines Erachtens auch weder demokratisch noch eines Parlaments würdig gewesen, seinen Mitgliedern das Wort zu verbieten, nur weil sie - es hätte mir besonders leid getan, dies nicht mehr tun zu können - jedes Mal, wenn sie ihr Votum erklären, von den Problemen der Rentner sprechen, wie dies bei mir der Fall war, und vor allem weil sie sich in einer von ihnen als angemessen betrachteten Weise, mitunter also auch humorvoll, freundlich und mit der Möglichkeit, ab und an zu lachen, äußern, selbst wenn dies in einem ernsten Milieu erfolgt und ernste Dinge gesagt werden.
Es ging also darum, uns bei der getrennten Abstimmung und in anderen Fragen Beschränkungen aufzuerlegen, sowie vor allem die Dringlichkeitsfragen zu begrenzen.
Deshalb sind wir also durchaus zufrieden, obwohl noch manche dunkle Punkte bestehen bleiben, dass die angenommene Version des Berichts deutlich hinter dem Bericht zurückbleibt, den Corbett uns aufzwingen wollte.
Wir heißen Sie also herzlich willkommen und gratulieren Ihnen gleichzeitig!
So ist es gut möglich, dass die Ratspräsidentschaft mit der Eröffnung aller Kapitel in Bezug auf Rumänien und dem Abschluss von 90 bis 100 Kapiteln mit den übrigen Beitrittsländern zu Ende geht; betrachten wir also das Gesamtbild, dann haben, wie ich heute Vormittag sagte, die meisten Länder zwischen 25 und 28 Kapitel geschlossen; wenn wir davon ausgehen, dass 31 Kapitel zur Verhandlung stehen, werden für das zweite Quartal wirklich nicht mehr als durchschnittlich 3 bzw. 4 Kapitel pro Land offen bleiben, das sind die abschließenden Kapitel, die, sobald eine gemeinsame Position in den Agrarfragen besteht und der Vertrag von Nizza vollkommen ratifiziert ist, unverzüglich geschlossen werden können, da es sich um das institutionelle und das Finanzkapitel handelt, deren Abschluss keine Schwierigkeiten bereitet.
Es wird also ohne jeden Zweifel zur ersten Staffel der Beitrittsländer gehören.
Für die gegenwärtige, also die Erweiterung, gilt, je eher sie erfolgt, desto besser ist es.
Zu SAPARD: Während wir also in den Beitrittsverhandlungen über die Höhe von Zahlungen streiten, schöpfen wir die Möglichkeiten der Vorbeitrittshilfe SAPARD nicht aus.
Die Kandidatenländer müssen also die uneingeschränkte und wirksame Anwendung des acquis communautaire in Bezug auf die Chancengleichheit von Männern und Frauen bereits vor dem Beitritt sichern.
Frau Präsidentin, aus der Sicht des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist es natürlich wichtig, dass jetzt, wo SAPARD in seine operationelle Phase kommt, wo also tatsächlich Mittel abfließen, diese Mittel eingesetzt werden für die Entwicklung des ländlichen Raumes und weniger für die Produktionskapazitäten der Landwirtschaft.
Es wäre also falsch, weiter auf die Produktionsstrukturen einzuwirken, um sie zu verbessern.
Da sie also ein Modell zur Konfliktverhütung darstellt, möchten wir, dass dieses Modell erweitert wird.
Sie werden also wesentlich schlechter gestellt sein. Zudem werden sie auch am Wettbewerb um Arbeitsplätze beteiligt sein.
Setzen wir uns also dafür ein, dass jeder ein Asylrecht innerhalb der Europäischen Union genießt.
Ich halte also das Instrument, über das wir diskutieren, für geeignet, um auf die speziellen Erfordernisse der Kanarischen Inseln als Region in äußerster Randlage zu reagieren.
Es scheint also kein Zusammenhang zwischen dem früher angewendeten geringeren Steuersatz und dem Niveau der lokalen Produktion zu bestehen.
Wenn man also in der Absicht hinausfährt, eine bestimmte Fischart zu fangen, dann kann man nicht immer sicher sein, dass sich der Fang auf diese Art beschränkt.
Hier wird also schon sehr starker Druck ausgeübt von beiden Seiten.
Wir haben mit den anderen Fraktionen und vor allem mit der Berichterstatterin konstruktiv zusammengearbeitet, um einen ausgewogenen Bericht zu erstellen, der die breite Unterstützung des Parlaments findet und mit dem der Kommission also ein unmissverständliches Signal gegeben wird.
Da es sich also auch um einen Gesamtprozess handelt, bei dem andere gesellschaftlichen Kräfte ebenfalls eine Rolle spielen müssen, begrüße ich diesen Beitrag zu einer sichereren und in sich geschlossenen Verkehrspolitik, in die sich die Verbraucher mit einbringen können.
Wir müssen uns also über die Auswirkungen unserer Gesetzgebung auf die Wirtschaft und die Arbeitsplätze im Klaren sein.
Zweitens erfordert die Zugänglichkeit für alle, dass die staatlichen Stellen ihre Informationen technologisch neutral, also nicht ausschließlich über das Internet, anbieten.
Diese entscheidenden kommerziellen Dienstleistungen - zum Beispiel Bankdienstleistungen, Home-Shopping, Zugang zu Verkehrsleistungen, also die Möglichkeit zu haben, Transportdienste anzufordern oder Fahrpläne aufzurufen - müssen behinderten Nutzern verfügbar gemacht werden.
Das gilt meines Erachtens für alle Ebenen der öffentlichen Verwaltung: Deshalb muss es Vorrang haben, jedem Bürger, und somit auch jenen, denen der Zugang zum Netz mehr Schwierigkeiten und Probleme bereitet, die vollständige Wahrnehmung ihrer bürgerlichen Rechte über das Internet zu gestatten: der bürgerlichen Rechte betreffend die Offenlegung der Tätigkeit der Institutionen und den Zugang zu den demokratischen Rechten - jener Bürgerrechte also, die über das Internet in Anspruch genommen werden können.
Es geht um das Internet, also um die Alternative zu dem, was Sie hier vorgeführt bekommen, und um direkten Zugang für Sie zu dem, was den demokratischen Meinungsbildungsprozess auch ausmachen kann!
Die Kommission wird ihren fruchtbaren Dialog mit Organisationen fortführen, die Menschen mit besonderen Bedürfnissen, also auch die Behinderten und die älteren Menschen, vertreten, um deren Erfahrungen und ihren Rat in diesen Fragen zu nutzen.
Änderungsantrag 91 besagt also, dass der Menschenhandel und die Prostitution von Minderjährigen, nicht aber die Prostitution an sich, abgelehnt werden.
Die niedrigsten Einkommensgruppen werden also relativ stark belastet.
Außerdem ist es doch wirklich ungewöhnlich, dass ein Kommissar, der in anderen Fragen so entschlossen handelt, wenn es um den Schutz des freien Warenverkehrs im Binnenmarkt geht, der Vorlage eines derart diskriminierenden Vorschlags zustimmt, der die überzogene Laufzeit von zehn Jahren, also bis Dezember 2011, haben und gleichzeitig rückwirkend gelten soll. Hinzu kommt noch, dass der Vorschlag in keiner Weise auf die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der Inseln und auf die Förderung lokaler Aktivitäten Bezug nimmt.
So werden also diese neuen Länder nur mit Einschränkungen in die Union integriert, was aus ihnen Bürger zweiter Klasse macht.
Die in allgemeinen Wahlen gewählten Abgeordneten werden also aufgefordert, mit ihrem Votum den privaten Interessen der kleinen Minderheit von Kapitaleignern ihre demokratische Legitimation zu erteilen.
Regelungen zum Verbot der Kinderarbeit sind also vorhanden.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Ungeachtet dessen, dass die Internationale Arbeitsorganisation den 12. Juni, also den gestrigen Tag, zum ersten Welttag gegen Kinderarbeit erklärt hat, liefert die derzeitig stattfindende Fußballweltmeisterschaft ein weiteres Beispiel dafür, wie die Rechte der Kinder verletzt werden.
Sprechen wir also über Riad Turk, einen Oppositionsführer, der für die Verteidigung seiner Ideen einen sehr hohen Preis bezahlt hat.
Die Stellungnahme der EU gegen die Todesstrafe fußt also auf einer bewussten und tief verankerten ethischen und moralischen Grundlage, auf der das Menschenbild unserer Zivilisation ruht.
Wir unterstützen also den Vorschlag, Afghanistan durch Argentinien zu ersetzen.
Es hat sich also einiges ereignet, es gab Beschwerden über das, was in Afghanistan geschehen ist, und es ist Aufgabe des Parlaments, darüber zu diskutieren und die Situation ein wenig klarzustellen.
Ich halte es also für absolut notwendig, die Diskussion sowohl über Argentinien als auch über Afghanistan jetzt zu beginnen und nicht bis September aufzuschieben.
Wir alle wissen, dass Straßburg schwer zu erreichen ist, und haben also dafür Verständnis, wenn unsere französischen Kolleginnen und Kollegen damit ebenfalls Probleme haben.
Von einer Harmonisierung der Fahrzeiten ist also keine Rede.
Ich sehe darin also eine Sicherheitsgarantie für alle Länder, die Fahrverbote eingeführt haben.
In Wahrheit wird damit Konvergenz mit den Verboten in Deutschland und Österreich hergestellt, wobei einige zulässige Sonderbestimmungen gelten werden, die nicht so sehr umfangreich sein dürften, also eine Ausnahmeregelung vorgesehen ist. Persönlich unterstütze ich Frau Peijs in der Forderung, dass Transporte von frischen Gartenbauerzeugnissen und Blumen ausgenommen werden, da es sich hier um leicht verderbliche Produkte handelt.
Ich meine daher, dass es doch auch eine Solidarität der gesamten Bevölkerung, also auch des Transportgewerbes, mit der überwiegenden Mehrzahl der betroffenen Bürgerinnen und Bürgern geben sollte.
Ich bitte Sie also, Änderungsantrag 23 zu unterstützen.
Dies hat sie bisher nicht getan, also kann keine Störung des freien Warenverkehrs vorliegen.
So gesehen würden wir es für angebrachter halten, die Biokraftstoffe im Hinblick auf ihre Verwendung durch so genannte zentrale Fuhrparks zu begünstigen, also Taxis, Autobuslinien und Diesellokomotiven.
Dies ist grundsätzlich richtig; aber im Vergleich dazu muss man auch die fossilen Treibstoffe in eine solche Beurteilung mit einbeziehen, also auch hier den gesamten Lebenszyklus bewerten, dann kommt man zu objektiv vergleichbaren Ergebnissen.
Die Kommission befindet sich mit diesem Vorschlag also auf dem richtigen Weg.
Was nicht in dem Kommissionsvorschlag steht, ich jedoch nachdrücklich unterschreibe, ist, dass auch rein pflanzliche Öle, also nicht nur Biodiesel, als Kraftstoff verwendet werden können.
Aus Deutschland ist eine entsprechende Technik für einen bestimmten Motor bekannt, warum sollten wir das also nicht auch einmal probieren?
Wir wollen also eine klare Ökobilanz, wir wollen eine klare Bilanz des CO2, der Alternativen.
In meinem Heimatland wurde am vorigen Freitag vom Deutschen Bundesrat eine vollständige Steuerbefreiung beschlossen, also eine sehr weitgehende.
Euphorie ist also nicht angesagt, aber mit den vorgeschlagenen Kompromissen zwischen den Fraktionen liegt hier sicher eine gewisse Chance.
Von zentraler Bedeutung ist die in vielen Änderungsanträgen behandelte Verbindlichkeit der Prozentsätze, also die Frage, ob sie bindend oder nur zielorientiert sein sollen.
Ich wünschte, dass in dieser Frage, also was die Steuererleichterungen betrifft, Angemessenheit herrscht.
Wer also die Nachteile von Biokraftstoff aufrechnet, der sollte auch die Nachteile der traditionellen Kraftstoffe erwähnen.
Es sollte also darum gehen, die Verbrauchsteuer auf Kraftstoffe zu einer Art Ökosteuer zu entwickeln, die die fossilen Kraftstoffe aufgrund ihrer negativen Externalitäten stärker belastet als die erneuerbaren Kraftstoffe.
Die Dinge nehmen also allmählich konkrete Formen an.
Ich würde mir also im Interesse des Kulturerbes einige Klarstellungen wünschen.
Es handelt sich also um einen qualitativen Sprung, der eine Wandlung in unseren Politiken und radikale Änderungen in unseren Konzepten erfordert.
Das Ziel ist also eindeutig: die Gemeinschaftsförderung soll voll ihrer Rolle als Katalysator gerecht werden, auch in der Phase der Projektrealisierung, und Investitionen in grenzüberschreitende Verkehrs- und Energieinfrastrukturen attraktiver für die private Finanzierung machen.
Wir benötigen also weitere Hintergrundinformationen, bevor wir automatisch 500 zusätzliche Stellen genehmigen können.
Die bisherige Entwicklung des Euro-Dollar-Kurses bewirkt also allein schon Mehrausgaben von 400 bis 500 Mio. Euro.
Ich hoffe also, dass in der Konzertierung Verständigung darüber erreicht werden kann, dass man diesen Punkt vorerst offen lässt, auch für die interessanten Vorschläge des Europäischen Parlaments.
Erstens, ich halte es schon für etwas komisch, liebe Frau Kommissarin, wenn wir auf der einen Seite einen Nachtragshaushalt haben, wodurch wir 15 Mrd. Euro den Mitgliedstaaten zurückgeben, also eine Größenordnung von weit über 15 % unseres Haushaltes. Auf der anderen Seite müssen wir für die Aufstellung des Haushaltplans 2003 das Flexibilitätsinstrument schon in Bereichen einsetzen, wo es eigentlich überhaupt nicht hingehört, nämlich zur Sicherung der Verwaltungsausgaben.
Ich plädiere also dafür, die Mittel auf die Ausführungskapazität der Kommission und lediglich auf zielführende Programme abzustimmen.
Die Mitgliedstaaten bekommen aus dem Haushalt 2001 15 Milliarden Euro zurück, also mehr als 15 mal so viel, wie die Mittelübertragungen insgesamt ausgemacht haben.
Womit wir wieder bei dem eindringlichen Bild von Tony Blair als Carmen wären, denn im Hinblick auf die Reform des Rates - also den Übergang zu einem fünfjährigen Ratsvorsitz - wären Sie unserer Ansicht nach der ideale Kandidat für diese Rolle. Herr Blair dagegen hat unserem Unterhaus verkündet, dass er und nicht Sie in Sevilla den Ton angegeben hat.
In Laeken hingegen ging es noch um Verträge, also im Plural.
Wir stellen also die Fortschritte fest, das verantwortungsvolle Handeln der spanischen Präsidentschaft, aber wir hätten uns gewünscht, bei dieser Bilanz 'Mehr Europa' feiern zu können.
Warum also sollten wir nicht Herrn Turchi bzw. seinem Bericht über die Richtung bzw. die europäischen Verkehrsnetze folgen?
Der Bericht interessiert sich weit mehr für das Herkunftsland eines Werkes als für seine Qualität und setzt Hoffnungen darauf, dass (auch) dieser Sektor den Regeln des Binnenmarktes, also einer noch stärkeren Kommerzialisierung, unterworfen wird.
Das hatte zur Folge, dass der Mindestbietungssatz für die Hauptrefinanzierungsgeschäfte der EZB, also der wichtigste unserer Leitzinssätze, im November 2001 3,25 % betrug.
Es wird also weder genügend Stabilität erreicht, noch wird Raum für politische Gestaltung geschaffen, was nicht minder wichtig ist.
Das Glück des Euro beruht also auf dem Unglück des Dollar, und daher ist weiterhin Vorsicht geboten, denn die unterschwelligen Probleme der europäischen Währung sind dadurch nicht etwa verschwunden.
Man zahlt beispielsweise seine Miete nicht jeden Tag, hier gibt es also kein Problem.
Man kauft auch nicht jeden Tag einen Computer, hier gibt es also überhaupt kein Problem, zumal diese Preise gesenkt wurden.
Abgefedert werden diese Risiken, und dafür bin ich wirklich dankbar, durch die jüngste beträchtliche Aufwertung des Euro. Wir wägen also diese Risiken immer wieder ab.
Alle bisherigen Maßnahmen im Nahrungsmittelsektor basieren auf mit wissenschaftlichen Methoden durchgeführten Untersuchungen, beispielsweise die Kontrollen zur Reinheit der Lebensmittel, bei BSE, Dioxinen usw. Um also wirklich zielführend zu sein, muss die vorliegende Verordnung auch die wissenschaftlichen Methoden zum Nachweis von Unterschieden zwischen den aus genetisch veränderten Organismen hergestellten Produkten und den konventionellen Produkten mit einbeziehen.
Ausgehend von diesen analytischen Verfahren habe ich als Berichterstatter zwischen den folgenden Gruppen unterschieden: Die erste Gruppe umfasst Produkte, die eine veränderte DNA oder veränderte Proteine beinhalten, auf die also die Rückverfolgbarkeit und Kennzeichnung anwendbar ist.
Ich begrüße - und das ist auch das Ergebnis des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik - wie viele andere den von der Kommission vorgeschlagenen künftigen Geltungsbereich für die Kennzeichnung gleichwertiger Produkte, also von Produkten, die aus genetisch veränderten Zutaten hergestellt werden, und bei denen die genetische Veränderung im Endprodukt nicht mehr nachweisbar ist.
Eine solche umfassende und einheitliche Regelung hätte dann auch den Bereich Saatgut umfassen können, der derzeit, auch für uns unverständlich, im Komitologieverfahren, also quasi unter Ausschluss des Europäischen Parlaments, abgehandelt wird.
Der Verbraucher muss Wahlfreiheit haben: entweder mit oder ohne GVO, und das Etikett muss ihm also deutlich und zuverlässig den Weg weisen.
Unsere Fraktion ist nicht für die Kennzeichnung von Verfahren, mit denen Lebensmittel hergestellt werden, also processing aids.
Eine zweite Frage. Müssen wir bei maximaler Kennzeichnung, also auch von Enzymen und tierischen Erzeugnissen, nicht fast alle Produkte mit einem Etikett versehen, und nützt das noch dem Verbraucher?
Heutzutage ist es technisch machbar, diese Identität anhand der tatsächlichen Geschichte eines Produktes zurückzuverfolgen, also mit welchen Zutaten und wie es hergestellt wurde.
Dies ist völlig unlogisch! Es handelt sich um nicht zugelassene GVO, die also nichts in unseren Lebensmitteln zu suchen haben.
Wenn man den Verbrauchern genau mitteilen will, was sie wissen wollen, ist dies also durchaus möglich.
Derzeit schreibt das Gesetz vor, dass die für den Geldtransfer im Inland, also das Abheben an Geldautomaten, geltenden Gebühren ebenso für den grenzüberschreitenden Transfer gelten.
Die genannte Verordnung sieht Zollerhöhungen in einem Umfang vor, der dem erlittenen Schaden entspricht, d. h. für einen viel höheren - nämlich um mehr als 2 Milliarden Euro höheren Betrag, wenn die USA ihre Maßnahmen nach einer Verurteilung durch die WTO nicht zurücknehmen, also etwa Mitte des Jahres 2003.
Es handelt sich also um ein später, das nicht sehr spät sein soll; darin besteht unser Hauptziel.
Es handelt sich also um eine beträchtliche Differenz.
Meiner Meinung nach besteht also in dieser Hinsicht keine Gefahr, dass die Regelung zu eng gefasst wäre, was Sie wohl zu befürchten scheinen.
Es geht also zunächst einmal darum, wie oder woher wir Daten bekommen können, die notwendig sind, um vernünftige Managemententscheidungen zu treffen.
Es ist so, dass in diesem Abkommen mit Mauretanien eine Größenbeschränkung für das pelagische Segment eingeführt wurde, und zwar in Höhe von 9 500 BRT, so dass also die 'Atlantic Dawn' nicht die Möglichkeit hat, im Rahmen des Mauretanien-Abkommens zu fischen.
Die Verteilung der Beschäftigten des Tabaksektors nach den von der Frau Abgeordneten angesprochenen Kriterien - also wie viele von diesen 100 000 sind Junglandwirte und wie viele Frauen -, darüber haben wir leider keine statistische Information, und daher kann ich Ihnen keine Zahl nennen, um Ihre Frage entsprechend zu beantworten.
Sie betrafen die Abwendung von Gesundheitsgefahren, die auf natürlichen, chemischen oder biologischen Ursachen oder Notsituationen beruhen, Strategien zu Impfungen und Immunisierungen, die seelische Gesundheit, die Resistenz gegen Antibiotika, also wirklich höchstbedeutsame Probleme der öffentlichen Gesundheit.
Ich empfehle also dem Europäischen Parlament, den Text zu billigen, damit dieses so überaus bedeutsame und bahnbrechende Programm endlich in Kraft treten kann.
All diese Gründe und Befürchtungen rechtfertigen einen angemessenen Haushalt für die sechs kommenden Jahre. Das Urteil ist gesprochen: Es werden also 312 Millionen Euro bereitgestellt, dazu kommt eine Erklärung der Kommission, dass der Finanzrahmen im Zuge des Beitritts neuer Mitgliedstaaten und der neuen Finanziellen Vorausschau überprüft werden soll.
Ich werde also auf diese Methodologie zurückgreifen, um kurz die von der Kommission vorgeschlagenen wesentlichen Änderungen sowie die von unserem Parlament gestellten Änderungsanträge darzulegen.
Wir sind also sehr wohlwollend an die Sache herangegangen.
Es geht also um ein persönliches Recht, nicht um Bevölkerungsökonomie.
So stelle ich beispielsweise fest, dass in dem gesamten Text wiederholt von reproduktiven Rechten und Fruchtbarkeitsbewusstsein gesprochen wird: Begriffen, die meinem Empfinden nach besser für Tiere als für Frauen, mithin also menschliche Wesen, geeignet wären.
Die den Mitgliedstaaten in diesem Bericht vorgeschlagenen Politiken werden also nicht zu mehr, sondern zu weniger Abtreibungen führen.
Der Begriff mag einem gefallen oder nicht, aber das haben alle Mitgliedstaaten schon von sich aus getan: keine Union zwingt also irgendjemandem etwas auf, um so weniger, als der Bericht selbst bekräftigt, dass dieser Bereich in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt, die, ich sage es noch einmal, seit 1995 all dies selbständig und freiwillig unterschrieben haben.
Eine Abtreibung kann in Ermangelung einer Schwangerschaft also nicht vorliegen.
Es ist also Dank der Mitarbeit zahlreicher Kollegen für meine Begriffe gelungen, aus einem guten Vorschlag einen noch besseren Endtext zu formulieren.
Meine Frage lautet also: Wird die Kommission ein solches Konzept vorlegen?
Dabei handelt es sich um Arbeitskräfte in der Gesundheitsfürsorge, im Verkehr, im Handwerksbereich und im technischen Dienstleitungsbereich, um lokale Einzelhändler, Kleinunternehmen, lokale öffentliche Dienstleistungen usw. Dazu gehören auch wichtige Bereiche der Infrastruktur in Form von Bildungseinrichtungen u. ä. Wir sprechen also über ein auch aus ökonomischer Sicht wichtiges Thema.
Wir sprechen also nicht über Randprobleme, sondern über einen ökonomisch wichtigen und beachtlichen Teil der gesamten Beschäftigungspolitik.
Der lokale Arbeitsmarkt erfüllt also eine wichtige Funktion als Brücke zu den übrigen Teilen des Arbeitsmarktes.
Es gibt also viele wichtige soziale und ökonomische Gründe, sich stärker den lokalen Arbeitsmärkten zu widmen.
Es gibt da also noch ganz klar ein Problem, und wenn wir es mit einer 60-prozentigen Beteiligung der Frauen am Arbeitsmarkt ernst meinen, müssen wir bei der Überprüfung, die die Kommission zurzeit vornimmt, auch die Frage gleicher Entlohnung berücksichtigen.
Sehr bald setzte sich jedoch die Erkenntnis durch, dass auch regionale und lokale Aktionspläne erforderlich sind. Diese Dimension hat sich nämlich verändert, einerseits durch die neuen Bedingungen auf dem globalisierten Markt und die Neudefinition des Begriffs 'abgelegene Gebiete' - wann also eine Region weit vom Zentrum entfernt ist und wann nicht -, vor allem aber durch die Erfordernisse der heutigen Informationsgesellschaft.
Was unternimmt nun die Europäische Union, wie koordinieren wir die europäischen und die nationalen Programme, also die europäische Beschäftigungsstrategie und die nationalen Aktionspläne sowie die lokalen Vorhaben?
Die reichen Länder der Welt müssen also den Fehler bei sich selbst suchen.
Unsere unmittelbare Aufgabe besteht also darin, die internationalen Übereinkommen zu ratifizieren sowie insbesondere auf sozialem Gebiet Kontrollmechanismen einzurichten.
Im Hinblick auf die Mitgliedstaaten und die jeweiligen bilateralen und multilateralen Abkommen schlägt die Kommission vor, die soziale Dimension und die sozialen Arbeitsnormen, also die Mindestarbeitsnormen, in allen relevanten Bereichen der Europäischen Union (Handel, Entwicklung, Außenbeziehungen und soziale Angelegenheiten) zu berücksichtigen.
Ein zweiter und letzter Punkt ist die neue Mitteilung der Kommission. Sie betrifft den Sozialdialog, insbesondere seine außenpolitische, globale Dimension, sowie die Rolle, die die Sozialpartner, also die Arbeitnehmer und Arbeitgeber, bei den auf globaler Ebene zur Einhaltung der sozialen Arbeitsnormen getätigten Investitionen spielen können.
Herr Präsident, in dem Entschließungsantrag zum Internationalen Strafgerichtshof, den wir jetzt behandeln, heißt es, das Statut sei von 69 Ländern ratifiziert worden, es sind aber 76. Die Zahl 69 muss also gestrichen und dafür 76 geschrieben werden.
Wir haben also dafür gestimmt, auch wenn die befürworteten Maßnahmen lediglich auf neue Maschinen Anwendung finden und nur in Ausnahmefällen für alte Geräte gelten.
. (DA) Zunächst möchten wir betonen, dass wir keineswegs gegen die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenhass - also gegen das eigentliche Ziel des Berichts - sind.
Man betreibt also eine Politik nach dem Motto 'nach uns die Sintflut'.
Unsere Aufgabe muss also in der Unterstützung von Hilfsmaßnahmen und nachhaltigen Entwicklungsprojekten sowie in der Suche nach politischen Lösungen bestehen.
Dies stellt eine der größten Herausforderungen dar. Die Kommission muss also mit aller Umsicht zu Werke gehen, damit die Gelder auch bei den dafür vorgesehenen Stellen ankommen.
Wir unternehmen also in dieser Hinsicht größtmögliche Anstrengungen, uns ist allerdings aus den Berichten auch bekannt, dass die Regierung von Simbabwe die Nahrungsmittelkrise für ihre eigenen politischen Zwecke missbraucht.
Eine Einlage kann also in keiner Weise in Anspruch genommen werden.
Es geht also nicht nur um Armut, Arbeitslosigkeit und die schwere Krisensituation.
Man muss dem Land also aus der Krise heraushelfen, aber auf angemessene Art und Weise.
Das wäre auf jeden Fall noch vor den Treffen des Rates, also vor dem 30. September, so dass wir vorher noch eine Debatte führen können, die wir auch mit einer Entschließung abschließen können.
In der Sache besteht also kein Dissens, aber was das Verfahren betrifft, schlagen wir nicht diese Woche, sondern die zweite September-Tagung hier in Straßburg vor.
Es wird also eine sehr kontroverse Debatte in Bukarest geben.
Ich möchte Sie also darum bitten, Ihre letzte Bemerkung zurückzunehmen. Sodann können sich die Kolleginnen und Kollegen zu Ihren weiteren Darlegungen äußern.
Sie hat damit also bereits - so könnte man sagen - die Beratungen über das Weißbuch über integrierte Produktpolitik vorweggenommen.
Wir benötigen also auf der Basis von Forschungsergebnissen Informationen darüber, welche Materialien unter welchen Bedingungen die Umweltsituation entscheidend verbessern.
Es ist also möglich, wir können eine Verringerung erreichen, wenn wir die dafür erforderlichen politischen Strategien schaffen.
Daher bedürfen zahlreiche der Instrumente, die wir im Laufe der Zeit entwickelt haben, also z. B. die Ökobilanz aber auch andere, einer weiteren Verbesserung.
Es gibt Stoffe, deren Verwertung aufwändiger ist also z. B. bei Glas oder Metall.
Keramikflaschen, Keramiktöpfchen, Keramikschalen dienen heute vorwiegend der Verpackung von Lebensmitteln, aber auch der Verpackung von Schnäpsen, Pralinen, Pasteten usw., und sie machen nur 0,1 % des in der Europäischen Union anfallenden Verpackungsmülls aus. Das sind also 60 000 Tonnen von insgesamt 58 Millionen Tonnen.
Die Kommission nimmt hier folgenden Standpunkt ein: Zum einen, was den Zeitpunkt, also die Verschiebung des Termins zur Erreichung der Zielvorgaben angeht, befürwortet die Kommission nach wie vor einen ehrgeizigen Zeitplan.
Aufgabe dieser Ethik-Ausschüsse wäre es, Entwicklungsinvestitionen festzulegen, also Unternehmensentwicklungsprojekte als Ausgleichsprojekte in Entwicklungsländern.
Was den dritten Aspekt anbetrifft, also die generelle Einbindung des Handels in die Entwicklungszusammenarbeit, so hat die Europäische Union hier in den vergangenen Jahren bereits bedeutende Fortschritte erzielt.
Die Zusammenhänge zwischen Handel, Entwicklung und Armut sind also sehr komplex, und man muss sich vor Vorurteilen hüten.
Es lässt sich also leicht erkennen, dass wir in der Europäischen Union hinsichtlich unserer Wettbewerbsfähigkeit ein hohes Risiko eingehen, weil diese wichtigen Bereiche - Fleisch und Milch - im Grunde von unseren größten Konkurrenten abhängen.
Wir erwarten also, dass die Kommission diese Vorschläge unter Wahrung des Grundsatzes der Überwachung der Erzeugung und deren positive Auswirkungen sowohl auf sozioökonomischem Gebiet als auch im Umweltbereich berücksichtigt.
Also liegt es nahe, die Flächengesundung, also die ökologische Fruchtfolge, die wir durch einen Eiweißanbau in der Rotation schaffen können, nun auch für die Erzeugung von Eiweiß zu nutzen.
Es handelt sich dabei um Entwicklungsländer, also nimmt gerade der Import aus Entwicklungsländern in den letzten Jahren immer stärker zu.
Ich möchte also darum bitten - nachdem das Protokoll sowieso so spät kommt -, das noch nachzutragen.
Wir haben also das richtige Ziel vor Augen.
Zudem ist die Beteiligung des Militärsektors an diesem gesamten Unternehmen hinsichtlich der Fragen der nationalen Sicherheit, die also den zweiten Pfeiler betreffen, nicht eindeutig geregelt.
Herr Präsident, Frau Kommissarin! Unzweifelhaft ist, dass der Luftraum über der Europäischen Union gemeinsam verwaltet werden sollte, um die Sicherheit der Nutzung zu gewährleisten und mehr Qualität, also weniger Verspätungen, zu garantieren.
Unsere Bürger fordern die Initiative, um die es hier geht; schreiten Sie also mit Entschlossenheit voran und verhelfen Sie uns zu einem einheitlichen europäischen Luftraum, in dem alle sicher und sorglos reisen können.
Lärmintensive Flugzeuge sollten grundsätzlich hauptsächlich dazu gezwungen werden, weniger Lärm zu erzeugen, mit anderen Worten also Kapitel-3-Flugzeuge und darüber hinaus.
Damit spreche ich also nicht im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr.
Ich erlaube mir also eine Bemerkung zu einem anderen, gleichwohl den Flugzeuglärm betreffenden Punkt.
Wir haben uns mit breiter Mehrheit des Hauses auf den Änderungsantrag 11 geeinigt, der zusätzlich in den Bericht Blokland aufgenommen werden soll und in dem wir klarstellen wollen, dass bestehende Lärmentgeltsysteme, die eine höhere Wirksamkeit haben, beibehalten werden dürfen, dass also europäisches Recht keinen Rückschritt für den Umweltschutz bedeutet.
Sie wird zur gleichen Zeit mehr Transparenz, Gleichbehandlung und Kalkulierbarkeit für die Fluggesellschaften bewirken, also auch einen Nebeneffekt für den Wettbewerb haben und natürlich den Lärmschutz deutlich erhöhen.
Sie erfreuen sich also großer Beliebtheit, und wir müssen diesen Bereich sowohl für Verbraucher als auch Unternehmen regulieren und weiter öffnen.
Unter diesem Gesichtspunkt trägt diese Verordnung also maßgeblich zur Konsolidierung des Binnenmarktes bei, und meine Fraktion unterstützt den Vorschlag und die Änderungsanträge im Wesentlichen aus denselben eben von Frau McCarthy im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas vorgetragenen Gründen.
Wir wissen, dass wir keine fehlerhaften Abgeordneten haben, es muss also an der Maschine liegen.
Unter dem Vorwand, einen 'integrierten Luftraum mit denselben Grundsätzen und Regeln? schaffen zu wollen, schlagen der Rat, die Kommission und der Fava-Bericht faktisch vor, ein Luftverkehrsmanagement auf der Grundlage wirtschaftlicher Kriterien einzuführen, also einen Binnenmarkt des Luftraums.
Mit diesen Mitteln kann dann im Katastrophenfall dieser Fonds gespeist werden, der erstens zu einer Normalisierung des öffentlichen Lebens beitragen soll, also beispielsweise zur Instandsetzung der Energie-, der Verkehrs- und Telekommunikationsnetze, zum Wiederaufbau bzw. zur Einrichtung von provisorischen Unterkünften, und zweitens zur Begrenzung der Schäden durch eine Verstärkung der Schutzanlagen wie Dämme und Deiche.
Wir wollen am 18. September - in einigen Tagen also - einen Verordnungsvorschlag verabschieden, in dem die Bedingungen und Modalitäten für diesen Nothilfefonds festgelegt werden.
Wir können uns also nicht mehr einreden, dass es sich hier um ein einmaliges Jahrtausendereignis handelt, um ein unglückliches Zusammentreffen mehrerer Umstände, sondern wir sind uns ganz sicher, das ist die Klimakatastrophe, das ist der Klimawandel.
Flexibilität beim Beihilferegime, also dort, wo nicht einmal direkt Geld fließt, oder auch bei den Ausschreibungsvorschriften an den Tag zu legen, das ist ein gutes Signal, dass Europa sich zu bewegen weiß, wenn es notwendig ist.
Wenn wir die tatsächliche europäische Staatsquote ansehen, also den Anteil des europäischen Budgets am europäischen Sozialprodukt, dann sieht das Bild aber ein wenig anders aus.
Dabei besagt die Finanzielle Vorausschau, also unsere Finanzplanung, der wir alle zugestimmt haben, dass eigentlich 1,08 % zur Verfügung stehen sollten.
Die Kritik kann sich also nur auf nächstes Jahr beziehen.
Für dieses Jahr dürften wir genügend Mittel abzweigen können; bleibt also die Finanzierung der im nächsten Jahr zu besetzenden Stellen.
Warum sind wir also diese Vereinbarung zur Rubrik 5 eingegangen?
Wir haben es hier also mit zwei Problemgruppen zu tun.
Diese neue Vorlage, also die fünfte Richtlinie, beeinträchtigt das Grundprinzip der Tariffreiheit nicht.
Es drängt sich der Eindruck auf, als hätten die Kommission und der Rat, also die Europäische Union generell, nicht alle ihre Möglichkeiten ausgeschöpft, um Druck auf die Türkei auszuüben.
Ich frage Sie also, ist die Kommission gewillt, ihre Bemühungen in dieser Richtung zu intensivieren?
Die Verantwortung für den politischen Prozess, also den Prozess, der zur Lösung der Zukunftsfrage führen soll, liegt bei den Vereinten Nationen.
Ich denke also, das wichtigste Druckmittel, das wir gegenüber der Türkei haben und das wir auch ganz strikt anwenden, ist die Feststellung, am Zeitplan der Erweiterung wird nicht gerüttelt!
Wenn wir also sagen, es gibt eine Alternative, dann stellen wir sicher, dass der Vertrag überhaupt nicht ratifiziert wird.
Ich habe das ganz deutlich gemacht. Es wäre also äußerst unfair, das irische Referendum zu diskutieren und nicht Vertretern beider Seiten zu gestatten, ihren Standpunkt darzulegen.
Es ist also kein Ping-Pong-Spiel, sondern es geht darum, die Verfahren einzuhalten.
Wenn ich Kommissar Solbes richtig verstanden habe, soll es also in Zukunft eine mittelfristige Koordinierung mit einer Neufassung alle drei Jahre geben.
Woher soll also das Element der Nachhaltigkeit kommen? Wie soll es durch eine qualitative Wachstumsanalyse bestimmt werden, und welche Rolle wird es in dieser von uns erhofften Koordinierung spielen?
Im Hinblick auf die einzelstaatlichen Verbotsbestimmungen für diesen Verkauf, also unter Selbstkostenpreis, haben Herr Beysen, Herr Langen, Frau Fourtou, Frau McCarthy, Herr MacCormick sowie zahlreiche weitere ihre Sorge über die Auswirkungen auf die kleinen und mittleren Unternehmen zum Ausdruck gebracht, sollten diese nationalen Verbotsbestimmungen aufgegeben werden.
EU-Rechtsvorschriften sind also keine Musterbeispiele für Transparenz und Verständlichkeit.
Man könnte mich also fragen: Wieso melden Sie sich überhaupt zu Wort, wenn Sie doch der Verordnung zustimmen?
Die Regierungen der Europäischen Union müssen also dringend etwas unternehmen, um die USA zur Vernunft zu bringen, denn andernfalls sehen wir uns bald mit heute noch unabsehbaren Folgen konfrontiert, die dramatische Ausmaße annehmen könnten.
Die Waffeninspektoren sind verjagt worden, was für einen Sinn macht es also, sie zurückzuschicken?
Alle Staaten haben sich also an diese Bestimmungen zu halten und keiner von ihnen darf sich Rechte außerhalb der gemeinsam festgelegten Vereinbarungen herausnehmen.
Wenn ich also Herrn Van Orden oder gestern Herrn Blair höre, dann wird mir Angst und Bange.
Das Argument lautet also mit anderen Worten, dass eine Intervention gerechtfertigt sein könnte, wenn der Verdacht besteht, dass ein Nationalstaat Terrororganisationen einsetzt, um einen anderen Nationalstaat zu bedrohen.
Insgesamt werden wir in diesem Jahr also fast 250 Millionen EUR für Afghanistan bereitgestellt haben, der größte Teil der bereitgestellten Mittel ist bereits abgerufen, und damit sind wir bei der Erfüllung unserer Zusage, in den nächsten 5 Jahren 1 Milliarde EUR zur Verfügung zu stellen, schon ein gutes Stück vorangekommen.
Dies wäre natürlich ohne das große Verständnis der Haushaltsbehörde, also des Parlaments und der Mitgliedstaaten, niemals möglich gewesen. Der Erfolg ist jedoch auch der hervorragenden Arbeit zu verdanken, die von unserer Delegation und unseren ECHO-Mitarbeitern vor Ort geleistet wird.
Es bestand also die Gefahr, dass das Land nach Ablösung der Taliban erneut zur Beute einiger Kriegsherren werden könnte.
Der Kampf gegen den Terrorismus der El-Kaida und des Mullah Omar ist noch längst nicht beendet, da wir nichts über den Verbleib der gesuchten Personen wissen; außerdem weiß man nicht genau, ob sie in Nachbarregionen des afghanischen Territoriums Zuflucht gefunden haben, also in den unkontrollierten Gebieten der Paschtunenstämme in Pakistan, aber meines Wissens könnten sie sich auch weiterhin immer noch irgendwo mitten in Afghanistan aufhalten.
Das amerikanische Volk selbst ist also zum Opfer der Maßlosigkeit dieses Imperiums geworden.
Meine Fraktion wird sich also ebenfalls zu Gunsten des Antrags von Frau Patrie aussprechen.
Wir müssen also effiziente Maßnahmen gegen alle Formen von Gewalt vorsehen, die Prävention, Strafverfolgung und Hilfe für die Opfer miteinander verbinden.
Das Problem ist also der Inhalt von Artikel 4 Absatz 3 der vorgeschlagenen Verordnung, der sich speziell auf die vorstehend genannten Gebiete bezieht.
Drittens, Herr Präsident: Wir fordern mit dieser Entschließung die afghanischen Behörden auf, größtmögliche Anstrengungen zu unternehmen, um den Journalisten, die in Afghanistan ermordet wurden, Gerechtigkeit widerfahren zu lassen und die Wahrheit aufzudecken. Wir fordern also Gerechtigkeit und Wahrheit: nicht nur einen Akt der Gerechtigkeit, sondern auch Gewissheit über die Gründe, aus denen viele Journalisten ermordet wurden.
Herr Präsident, das vierte euro-asiatische Gipfeltreffen, der ASEM-Gipfel, findet vom 23. bis zum 24. September, also in weniger als drei Wochen, in Kopenhagen statt, wobei die ASEM-Zusammenarbeit damit zu einem wichtigen Bestandteil der europäischen Asien-Politik wird.
Asien ist also eine Region, der die Kommission größte Bedeutung beimisst.
Aus diesem Grund ist die Lösung der Probleme im Nahen Osten, also der Konflikt zwischen Israel und Palästina und die Bedrohung durch den Irak, mit in der Welt allgemein anerkannten Mitteln und in Zusammenarbeit und einer breiten Front auch für unsere Beziehungen zu Asien von großer Bedeutung.
Wir müssen also die USA dazu bringen, dieses Protokoll zunächst zu unterzeichnen und dann zu ratifizieren.
Ich finde es gut, dass wir mit den Asiaten im ASEAN-Regionalforum in dieser Art und Weise zusammenarbeiten, und das gilt also insofern auch für die anderen Bereiche, die die Stabilität betreffen.
Unsere laufenden Aktivitäten decken also meiner Meinung nach ein umfassendes Spektrum ab, was nicht selbstverständlich ist und auch nicht sofort zu spektakulären, sichtbaren und konkreten Fortschritten führt.
Die UN sind also der Auftagnehmer und führen die Arbeiten durch, während die EU umfassende finanzielle, und bei Bedarf natürlich auch diplomatische und politische, Unterstützung leistet.
Die EU ist also beteiligt, aber die UN zeichnen für die Durchführung der Maßnahmen verantwortlich.
Es gibt einen laufenden Dialog, und es wird sehr bald ein Treffen zwischen dem UN-Generalsekretär, Kofi Annan, und den Parteien auf Zypern geben. Es kann also nicht die Rede davon sein, dass etwas gescheitert ist.
Es kann also nicht die Rede davon sein, dass die griechische Minderheit oder andere im Stich gelassen oder vergessen werden.
Hier darf sich die Gemeinschaft also nicht einmischen.
Kürzlich hat der Rat für landwirtschaftliche Fragen, also der Europäische Rat 'Landwirtschaft', auf seiner Sitzung am 27. Mai dieses Jahres spezifische Schlussfolgerungen zur Einbeziehung der Gleichstellungsaspekte in die gemeinsame Agrarpolitik beschlossen.
Es geht also darum, ob wir auf diese Weise vorgehen wollen.
Mir sind diese Probleme also bekannt und ich kann Herrn Medina Ortega versichern, dass wir auf diesem Gebiet sehr aktiv sind.
Diese Zusatzfrage hat also keinen direkten Bezug zu meiner Antwort.
Die dänische Präsidentschaft hat Initiativen zur Behandlung krimineller Drogenabhängiger in den Gefängnissen und über synthetische Drogen vorgelegt, also zur so genannten generischen Klassifizierung.
Die Präsidentschaft beabsichtigt also, sich mit den meisten dieser Länder zu treffen, die aus Sicht der EU die wichtigsten Ursprungs- und Transitländer illegaler Drogen sind.
Über dieses Thema könnten wir noch lange und ausgiebig diskutieren, also über die Frage, wie man es durch den Einsatz alternativer Stoffe - um die es in bestimmten Fällen ja geht - schafft, diesen jungen Menschen rechtzeitig zum Ausstieg aus dem Drogenmissbrauch zu verhelfen.
Vor uns liegt also noch ein langer Weg: Bemühen wir uns alle miteinander, dieses Europa mit den Bürgern im Mittelpunkt zu gestalten!
Ich muss sie also nicht noch einmal nennen.
Wir brauchen also Maßnahmen, die den Bürger dazu veranlassen, an diesen Wahlen teilzunehmen. Vor allem muss das Verhältnis zwischen Mandatsträger und Wähler überdacht werden.
Während unsere Mitbürger also ebenso wie wir von der Bedeutung und der Notwendigkeit der europäischen Zusammenarbeit überzeugt sind, bewirkt das Verhalten der Union selbst, dass sie Europa ablehnen.
Änderungsantrag 15 fordert eine Öffentlichkeitsbeteiligung an den wichtigsten Fällen von Aktualisierungen, also denjenigen, die unter Artikel 13 der IVU-Richtlinie fallen.
Nach unseren Informationen hatten vier Mitgliedstaaten das verseuchte Schweinefleisch also Fleisch von Schweinen, die mit diesen entsetzlichen Stoffen gefüttert worden waren gekauft, und ihre Bürger hatten einen Teil dieses verseuchten Fleisches zweifellos verzehrt, bevor die Kontrollmechanismen wirksam griffen.
Gütezeichen können also nützlich sein, haben aber ihre Grenzen.
Um diese beiden Probleme - lebenslange allgemeine und berufliche Bildung - zu lösen, bedarf es also der Mobilisierung aller betroffen Akteure sowie der notwendigen finanziellen Mittel.
Zunächst kommt es also darauf an, nationale Strategien zu definieren.
So wollen wir in die Erörterung der Problematik der lebenslangen allgemeinen und beruflichen Bildung also auch unsere künftigen EU-Partner einbeziehen.
Eine aktive Politik des lebenslangen Lernens muss in erster Linie auf das Potenzial der Frauen ausgerichtet sein, also auf die Partizipation der Frauen, die Förderung ihrer Qualifikationen, die Erweiterung ihrer beruflichen Optionen, ihre Mitwirkung an den Entscheidungsprozessen, die ausgewogene Vertretung der Geschlechter im Bereich der Naturwissenschaften und der neuen Technologien sowie die Bekämpfung der geschlechtsspezifischen Abschottung des Arbeitsmarktes.
Aufgabe der Kommission ist es also, alle entsprechenden Initiativen der Mitgliedstaaten zu fördern und gegebenenfalls spezifische Programme beispielsweise für Arbeitsuchende oder für Jugendliche ohne Berufsabschluss vorzuschlagen.
Selbstverständlich bedeutet Leben Zusammenarbeit, aber es bedeutet auch und vor allem Kommunikation, weil heutzutage in der Gesellschaft zählt, wer kommuniziert; wer kommuniziert, muss zunächst wissen und dann muss er kommunizieren können, also die Kommunikations- bzw. Ausdrucksmittel besitzen.
Es gibt also eine ganze Strategie, in deren Rahmen die Primär- und die Sekundarausbildung verstärkt werden müssen, erst dann können wir uns dem lebenslangen Lernen widmen.
Diese Aufgabe ist also quasi abgeschlossen, und die Dinge werden schnell in Bewegung kommen.
Unsere Universitäten können also dank ihrer Bildungs- und Förderprogramme sowie auch durch die von ihnen weiter zu fördernde Kooperation und Mobilität der Studierenden und Professoren zu Werkstätten eines Vereinigten Europas werden.
Die multinationalen Unternehmen werden also im Hinblick auf die schulischen Lerninhalte mitzureden haben, wie das bereits bei den von der Europäischen Union finanzierten Pilotprojekten in Griechenland der Fall ist.
Es handelt sich also sicherlich nicht um einen Zufall, sondern um vorhersehbare Katastrophen.
Erforderlich ist also eine wesentliche Änderung der Bewirtschaftung unserer Flüsse, und diese Notwendigkeit droht jetzt noch zu sehr ignoriert zu werden.
Was die Anschuldigung angeht, Geldmittel der Europäischen Union, also ausländische Geldmittel, unbefugt entgegengenommen zu haben, so bekräftigt die Kommission, dass Direkthilfen für die Zivilgesellschaft absolut in Ordnung gehen und durch das Rahmenabkommen über Finanzielle und Technische Zusammenarbeit gedeckt sind.
Die von Herr Heaton-Harris angeführten Fakten stimmen also nicht.
Mir ging es jedoch darum, dass ein Teil des Rates, nämlich die Pesca-Gruppe, meinen Informationen zufolge ein Treffen durchgeführt hat, bei dem Entwürfe von Berichten an das Europäische Parlament diskutiert wurden, die dem Ausschuss noch nicht bekannt waren; das heißt also, es sind Berichte 'ausgeheckt' worden, bevor der Ausschuss diese zu Gesicht bekam.
Um ausländische Gerichtsentscheidungen übernehmen zu können, muss also volles Vertrauen sowohl in die Rechtsordnung als auch in das Justizsystem des jeweiligen Herkunftslandes bestehen.
Ich bitte die Frau Abgeordnete Berger, der Frau Abgeordneten Gebhardt unsere Glückwünsche zu der hervorragenden Arbeit zu übermitteln und Ihr mitzuteilen, dass wir, wie der Kollege Hernández Mollar bereits zum Ausdruck gebracht hat, dem Konzept zustimmen, dass dieses Netz alle Bereiche der justiziellen Zusammenarbeit der Europäischen Union, also sowohl die Strafsachen als auch die Zivilsachen, einschließen muss.
Die Kommission beabsichtigt, diese Instrumente zu nutzen, um neue Aktionsfelder im Asylbereich auszumachen, also nicht nur zu einem Vergleich der Vorgehensweisen, sondern für das Konzept eines Austauschs zu nachahmenswerten Praktiken.
Daher unterstütze ich also den Bericht Evans von ganzem Herzen.
Es wäre also schön, wenn Sie einmal den Worten in diesem Bericht auch Taten in anderen Berichten folgen lassen würden.
So sind beispielsweise in Griechenland entsprechend den vom Hochkommissariat der Vereinten Nationen für Flüchtlinge herausgegebenen Daten im ersten Halbjahr 2002 von insgesamt 2 838 Asylanträgen nur 25, also 0,8 %, genehmigt worden, während lediglich 34 Flüchtlingen aus humanitären Gründen ein zeitlich begrenztes Asyl gewährt wurde.
Diesmal lag es also nicht an der Kommission.
Dieser Bericht muss daher gemäß dem Willen des Parlamentsausschusses seinen normalen parlamentarischen Weg bis zum Ende durchlaufen, d. h. also bis zur Abstimmung in diesem Parlament.
Zweitens, dass der so genannte Kannibalismus, also die Fütterung einer Tierart mit von Tieren derselben Art gewonnenem Eiweiß, untersagt werden sollte.
Bedingung ist also, dass diese Verordnung wasserdicht ist.
Das Thema ist also mit dem Kompromiss noch nicht endgültig vom Tisch.
Auch negative Auswirkungen von Flüssigfutter, also Spültrank, das aus Speiseresten gewonnen wird, sind bei Mastschweinen eigentlich relativ wenig bekannt.
Es handelt sich immerhin um lebende GVO, die sich noch im Forschungsstadium befinden, also nicht garantiert sicher sind.
Wir müssen also gewährleisten, dass zumindest der Verbraucher seine Wahl treffen kann.
Ihr seht also, dass ich durch meine grenzüberschreitende Verbringung nützlich war: Ich habe etwas gesehen, was Ihr vielleicht als Union verbessern könnt, und zwar die Umwelt.
Warum seid Ihr also so wütend auf uns GVO?
Wir müssen also stets im Hinterkopf haben, dass wir für die Weiterentwicklung des Protokolls von Cartagena durch die EU eine weitsichtige und richtungsweisende Politik brauchen.
Sie wissen, das Europäische Parlament hat vor einigen Monaten mit einer riesigen Mehrheit von fast 500 Stimmen beschlossen, dass es diese Vermarktungsverbote, also Verkaufsverbote für Kosmetika, geben soll.
Ich fordere Sie also auf, den Mitgliedstaaten mitzuteilen, dass das Vermarktungsverbot, wohlgemerkt ein völliges Vermarktungsverbot, bereits seit dem 30.6.2002 in Kraft ist, dass die Mitgliedstaaten also gut beraten wären, wenn sie im Vermittlungsverfahren etwas netter, etwas flexibler und etwas weniger starrsinnig wären.
Herr Präsident, Frau Kommissarin! Zunächst muss ich Ihnen gemäß Artikel 9 Absatz 1 unserer Geschäftsordnung mitteilen, dass ich Landwirt bin und in dieser Eigenschaft ein unmittelbares Interesse an allem habe, was mit dem Agrarfonds im Zusammenhang steht, also auch an dem vorliegenden Verordnungsvorschlag.
Wir müssen also für gute Kontrollen sorgen, die jedoch gezielt, konkret und in den Bereichen durchgeführt werden müssen, in denen Missbrauch festgestellt wurde.
Aus dem Wortlaut von Artikel 280 geht also ganz klar hervor, dass es nicht nur um Betrügereien, sondern um jede rechtswidrige Handlung geht, die die finanziellen Interessen der Gemeinschaft bedroht.
Das ist vollkommen absurd, Frau Kommissarin, und zwar aus folgenden Gründen: Bei einem Milchproduzenten, der seine Referenzmenge überschreitet - d. h. er produziert Milch - und diese Milch ist nicht subventioniert, dann erlaubt es das Gemeinschaftsrecht, dass die Industrie, die ihm diese Milch abkauft, dies unmittelbar unter vorsorglicher Einbehaltung zu tun, also noch bevor ein Quotenüberschuss festgestellt wird, wird vorsorglich Geld einbehalten, um eine Quotenstrafe zu bezahlen.
Er hat also weder die Vorschriften verletzt, ja nicht einmal die Milchproduktion erhöht und doch wird ihm Geld weggenommen.
Zurück zu den Rindern: Ich sehe, dass wir hier nächstes Jahr größere Zahlen haben werden als dieses Jahr, also eine Politik, die genau dem entgegengesetzt ist, was wir eigentlich haben wollen - runter mit den Exporterstattungen, vor allem dort, wo lebende Tiere so gequält werden, wie das in der Vergangenheit der Fall war, und wo die Kommission nicht in der Lage ist, die inhaltlich korrekte Umsetzung der entsprechenden Richtlinien zu garantieren.
Wenn also ein Produkt nicht im Binnenmarkt vertrieben werden darf, so darf es auch nicht ausgeführt werden.
So besteht also für die Linke dieses Hauses das vorrangige Ziel darin, verfolgte Personen unabhängig von ihrer Zahl aufzunehmen.
So ist beispielsweise zu hören, dass die Justiz- und Innenminister auf ihrer Tagung am 13. September, also gerade einmal vor zehn Tagen, sich auf eine extensive Definition des Flüchtlingsbegriffs geeinigt haben sollen, indem sie Kriterien annahmen, die weiter gefasst sind als die der Genfer Konvention.
Wir sollten also Frau Roth-Behrendt folgen, und deshalb habe ich dafür gestimmt.
Es sind entsprechende Beträge für den Haushalt 2003 vorgesehen. Doch bevor wir ihnen zustimmen, sollten die anderen Institutionen - also das Parlament und die Kommission - erfahren, wie die Politiken umgesetzt werden sollen.
Ist es deshalb auch möglich - und das ist ein Vorschlag unsererseits, auf den ich mir eine Antwort erhoffe - zu prüfen, ob diese Beitrittsländer schon 2003 das ganze Verfahren für ihre Projekte durchlaufen, also die ganzen Formalitäten erledigen können, damit sie am 1. Januar 2004 sofort mit der eigentlichen Aufbauarbeit beginnen können?
Ich möchte Herrn Puerta also beruhigen und ihm sagen, dass wir es aus heutiger Sicht nicht für notwendig halten, über diese Obergrenze hinauszugehen.
Wir werden also vermutlich eine Unterausführung im Jahr 2002 und einen erhöhten Bedarf im Jahr 2003 haben, was jedoch durch einen Übertrag abgedeckt werden können müsste.
Sie haben also ihre Anstrengungen darauf gerichtet, die alten Programme abzuschließen, und sich mehr Zeit mit der Vorbereitung der neuen Programme gelassen.
Wenn wir uns anschauen, wie viel uns ein Sitz im ersten Jahr, also nach der Gründung des Fonds, gekostet hat, dann kommen wir rechnerisch auf ca. 84 Millionen Euro.
Andere Akteure versuchen ebenfalls, sich einen Sitz in diesem Verwaltungsrat zu sichern. Es besteht also ein gewisser Druck.
Zu der Frage, die hier noch einmal eine große Rolle gespielt hat, dem global health fund, möchte ich darauf hinweisen, dass von den Zusagen, die von den verschiedenen Gebern gemacht worden sind, fast zwei Drittel aus Europa kommen, also Europäische Union plus Mitgliedstaaten direkt.
Angesichts der Situation, dass wir in der Kategorie 4, also im außenpolitischen Bereich, insgesamt überhaupt nur eine geringe Marge zur Verfügung haben, stehen wir hier vor der Entscheidung, ob man noch weiter kürzen wird.
Ich möchte aber auch dafür plädieren, dass wir im Jahr 2004, also sozusagen im Zuge der Erweiterung, ein besonderes Augenmerk darauf haben, wie dann, wenn wir die Erweiterung haben, die grenzüberschreitende Zusammenarbeit sozusagen mit den neuen Nachbarn im Osten verstärkt werden kann.
Wir verlangen also in diesen Fällen die Aufkündigung der Hilfe.
Der Ausschuss für konstitutionelle Fragen schlägt vor, dafür zu sorgen, dass das Internet zu einem echten Instrument wird, dass den Bürger in die Lage versetzt, zu sagen: 'Was werden sie wohl heute Mittag auf dem Briefing der Kommission mitzuteilen haben; welches Urteil wird der Gerichthof wohl heute fällen?' usw. Es handelt sich also um ein Programm, mit dessen Hilfe auf längere Sicht das Internet zu einem wichtigen Medium für die Publizität der Arbeiten aller Institutionen gemacht werden soll.
Auch da wäre meine Bitte, Frau Kommissarin, dass von Ihrer Seite für die direkt betroffenen Mitgliedstaaten, die also Nachbarstaaten der Erweiterungsländer sind, Vorschläge erarbeitet werden, so dass die Mittel aus den Haushaltszeilen insbesondere für den Abbau dieser Flaschenhälse verwendet werden.
An den Zahlen, die Ihnen zur Implementierung wöchentlich vorliegen, kann man sehen, dass sich hier auch wirklich Wesentliches verbessert hat, dass die 300 Stellen dort in diesem Bereich also ganz klare Auswirkungen haben.
Die Haushaltsbehörde muss dann für das Jahr 2004 die entsprechende Anpassung vornehmen; im Verlauf des Jahres 2003 werden wir also alle mit dieser Aufgabe befasst sein.
Herr Casaca, Sie und auch andere Redner des heutigen Abends haben dies angesprochen, und der Ratspräsident wird dies gleich noch einmal betonen: Bei der Debatte über die Rechtsgrundlage - also über die Frage, wann sprechen wir von einer Katastrophe, wann wird es Hilfe geben, was sind die Konditionen - hat der Ratspräsident zugesagt, dass dann auch eine entsprechende Konzertierung stattfindet.
Das gilt besonders für Milchprodukte, also gerade jenen Sektor, der bisher keiner Reform unterworfen wurde.
Wir sind bereit, die Vorauszahlungen bereits am 16. Oktober, also am ersten Tag, an dem das Geld dafür zur Verfügung steht, zu überweisen.
Wir können also die Herausforderungen der kommenden Jahre gemeinsam angehen.
Diese sind zwar durchaus beeindruckend, kommen jedoch denjenigen, aus deren Mitteln sie finanziert werden, also den Steuerzahlern, nicht zugute.
Wir müssen uns also stärker um Verkehrsvermeidung bemühen.
Wie immer sucht die Kommission also nach einem europäischen Problem, das auf europäischer Ebene nicht existiert, und nimmt es dann nicht in Angriff.
Der Straßengüterverkehr braucht also keinen Exodus zu befürchten.
Wir schlagen vor, weniger Leitlinien auszugeben, dafür jedoch die mittelfristige Strategie zu fördern und die Stabilität der Leitlinien zu erhöhen, wir wollen also, einfach ausgedrückt, weniger Festlegungen treffen, diese aber über einen längeren Zeitraum gelten lassen.
Was das Modell der Governance betrifft, also die Art und Weise, wie die Beschäftigungsstrategie gesteuert und durchgeführt wird, so bin auch ich der Meinung, dass sie umfassend in die nationalen Aktionspläne mit einbezogen werden muss.
Die geschlechtsspezifische Diskriminierung muss also energisch bekämpft werden.
Es mangelt an Strukturreformen und der Fähigkeit, die Beschäftigungsstrategie umzusetzen - was muss also getan werden?
Wir haben sie im Stich gelassen, wir haben es versäumt, sie mit Wissen und Informationen, also dem nötigen Rüstzeug auszustatten, das sie brauchen, um sich den neuen Aufgaben zu stellen.
In der Realität ist es jedoch so, dass wir nur dann maximale Ergebnisse erzielen können, also ein maximales Wirtschaftswachstum in Verbindung mit einer maximalen Wirtschaftsentwicklung bei maximaler Beschäftigung, wenn diese Ideale eng zusammenwirken.
Wenn also nicht klar ist, ob die Politik funktioniert, macht es dann Sinn, an dieser Strategie festzuhalten?
Wenn wir also positive Ergebnisse bei der Schaffung von auf Rechten basierenden Arbeitsplätzen erreichen wollen, sind diese Punkte zu berücksichtigen.
Wir erkennen also, dass es noch erheblicher Anstrengungen bedarf, um die Beschäftigungsstrategie auf vielen Ebenen durchzusetzen.
Die Einrichtung einer Datenbank ist also eine Grundvoraussetzung.
Gründe für diesen Initiativbericht gibt es also genug.
In den kommenden Verhandlungen sind wir also noch mehr zur Einlösung dieser Erwartungen verpflichtet.
Erstens, der Anteil der Menschen ohne Zugang zu sanitärer Grundversorgung soll bis 2015 halbiert werden. Derzeit trifft dies auf drei Milliarden Menschen, also die Hälfte der gesamten Weltbevölkerung, zu.
Aber es kann keinen Zweifel daran geben, dass die Verantwortung für die Einhaltung der Klimaschutzziele in erster Linie bei den Unterzeichnerstaaten des Kyoto-Protokolls liegt, also auch bei den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, dass das burden sharing eine freiwillige Vereinbarung innerhalb der Europäischen Union ist und dass die Maßnahmen, die die Kommission vorschlägt und die das Parlament unterstützt, diese Ziele nicht konterkarieren dürfen.
Wir sind also mit einem sehr ehrgeizigen Ziel aufgebrochen, und das mit einer zutiefst einmütigen und solidarischen Haltung aller Fraktionen.
Die beiden Kommissare werden also am Ende, d. h. nach der jetzt stattfindenden 'catch the eye'-Debatte und der zweiten Wortmeldung der Sprecher der Fraktionen Stellung nehmen.
Ich gehöre also zu denen, die den Gipfel von Johannesburg in keiner Weise erfolgreich nennen mögen.
Es ist also offensichtlich, dass sich sowohl die Produktion als auch der Verbrauch verändern müssen.
Ich werde diese Punkte nicht noch einmal anführen, wie ich auch auf die negativen Dinge, das Konkrete, die Hilfe, die erneuerbaren Energiequellen usw., auf Themen also, die bereits von meinen Kolleginnen und Kollegen erörtert worden sind, nicht noch einmal eingehen werde.
Im Hinblick auf die konkreten Aufgaben, die nämlich Besteuerung, Verbote, politische Regelungen, also eine Reihe von in der Diskussion befindlichen Maßnahmen bedeuten, haben wir eine Formulierung, die besagt, wir sollten die Produktions- und Verbrauchsweisen ändern.
Es ist also durchaus erlaubt zu fragen, ob er halb nackt oder halb angezogen war.
Die EU-Initiative im Bereich der Wasserwirtschaft, der Versuch also, die regionale Zusammenarbeit bei der Bewirtschaftung aller großen afrikanischen Flusssysteme zu organisieren, ist ein gigantisches Projekt.
Wir sehen also die EU-Initiative im Bereich der Wasserwirtschaft in dieser Region nicht nur als Initiative zur Sicherung der Wasserversorgung, sondern als Initiative mit sehr positiven indirekten Auswirkungen.
Um den Schutz der Interessen von Frauen zu gewährleisten, müssen also als erste Voraussetzung für die Erreichung einer wirklich ausgewogenen Repräsentation verlässliche statistische Daten zusammengetragen werden.
Ich hätte keine Einwände gehabt, wenn die beiden Berichterstatter ihren Bericht vorgetragen hätten, aber das war nicht meine Entscheidung, und ich habe auch keinen Anlass, die Entscheidungen des Präsidenten in Frage zu stellen, also ist es nicht meine Frage, und deswegen möchte ich mich dazu nicht äußern.
Aber ich habe auch gesagt, dass der von mir empfundene Optimismus durch die Ereignisse der letzten Woche gelitten hat. Und ich bedaure, dass ich mich also im Hinblick auf den Pessimismus, der jetzt im Nahen Osten wieder die Oberhand gewinnt, nicht deutlich genug ausgedrückt habe.
Ich empfehle also in Anwesenheit meines verehrten und vortrefflichen Kollegen und Verlegers, dem auch die konstitutionellen Machenschaften von New Labour nichts anhaben können, wie immer den Mittelweg.
Jetzt ist es also an der Zeit, uns mit der Funktion des Strafgerichtshofs in Den Haag näher zu befassen.
Wir sind also mit einer Supermacht konfrontiert, die kein anderes als ihr eigenes Recht für ihre Streitkräfte oder ihr ziviles Personal anerkennt.
Vor uns liegt also noch ein gutes Stück Arbeit.
Es ist eine angemessene Antwort auf den 11. September, das internationale Recht und seine Instrumente zu stärken, also gerade auch den Strafgerichtshof, für den wir seit Jahren kämpfen und der ein unverzichtbares Instrument ist.
Wenn diese Abkommen also Teil des Statuts sind, wie kann der IStGH dann durch sie unterminiert werden?
Es geht also darum, Strafen selbst zu verhängen.
Ich rechne also nicht damit, dass ein Däne in Den Haag vor Gericht stehen wird.
Viele gute Entschließungen also und dennoch bleibt eine Frage, die sicherlich auch jenseits des Atlantik gestellt wird: Will Europa Südamerika wirklich retten?
Diese Schwierigkeiten müssen also unsere Aufmerksamkeit verdienen, die Aufmerksamkeit des Parlaments, doch auch die des Rates und der Kommission.
Warum sollten wir also nicht auch diesen Schritt tun?
Die Argumente, die im Hinblick auf den Umweltschutz angeführt werden, sind meines Erachtens also sehr begründet, und je besser die Emissionsstandards sind, desto besser.
Ich plädiere also dafür, die Emissionsgrenzen möglichst streng zu fassen, aber solche künstlichen Beschränkungen kann man nicht machen.
In unseren Ländern kommt auf sieben Einwohner ein Boot; die Frage ist also von besonderer Bedeutung für uns.
Der Vorschlag würde also zu einer gewissen Verringerung von Kohlenwasserstoffen und gleichzeitig zu einer nennenswerten Reduzierung der Belastungen führen, die dem Bootsverkehr zuzuschreiben sind.
Es ist also zunächst ein Besitzstand für alle, und erst dann fügt man für die einzelnen Autos durch Ökopunkte oder ein anderes System weitere Begrenzungen ein.
In diesem speziellen Fall also hat die internationale Erschöpfung nicht zu niedrigeren Preisen geführt als die europäische Erschöpfung - ganz im Gegenteil.
Wir warten also noch und werden sie dann analysieren.
Es handelt sich hierbei also um drei Berichte, die in engem Bezug zueinander stehen und ein gemeinsames Ziel verfolgen, daher wäre es nicht gerechtfertigt, sie getrennt voneinander zu betrachten.
Über kurz oder lang müssen diese Instrumente also auf eine neue Basis gestellt werden.
Morgen werden also in Brüssel die Verhandlungen über die Wirtschaftspartnerschaftsabkommen beginnen.
Braucht die Welt also eine weitere Dosis Freihandel oder ein neues Entwicklungskonzept?
Der Vorschlag neuer Handelsbeziehungen könnte sich also nachteilig auswirken, wenn er auf die Gewährung von Vorteilen hinausläuft, die selbst zu den zu überwindenden Hindernissen gehören.
Der Industrieausschuss unterstützt also sehr den Standpunkt der Kommission und begrüßt den morgigen Beginn der Verhandlungen, bittet aber, einfühlsam und umsichtig dabei vorzugehen.
Ich werde mich also auf einige Aspekte dieser komplexen Thematik beschränken.
Aus dem gestrigen Protokoll geht hervor, dass keine Fragestunde stattgefunden hat und dass die Sitzung trotzdem bereits um 22.20 Uhr, also wesentlich früher als geplant, beendet war.
Es wäre also Zeit genug für die Fragestunde gewesen.
Wir hätten also auch heute Nachmittag ruhig Dringlichkeitsdebatten abhalten können, die hat man auch gestrichen.
Die Kollegin Junker hat mich also gebeten, Ihnen in ihrem Namen Folgendes zu sagen: Der audiovisuelle Sektor ist ein Wachstumsmarkt und ein gewaltiger Wirtschaftsfaktor.
Das Ziel, das wir anzustreben haben und das hier mehrfach von Kolleginnen und Kollegen beschrieben wurde, ist das einer einheitlichen europäischen API, also einer Application Programming Interface, wie das so schön heißt.
Herr Kommissar, die Sozialdemokraten in diesem Hause fordern Sie also auf, so schnell wie möglich zu handeln, damit wir in einer der essenziellen Zukunftsfragen der europäischen Informationsgesellschaft möglichst zügig, aber eben auch möglichst pluralistisch und demokratisch und möglichst einheitlich, Herr Kollege Harbour, vorankommen.
Ich bitte also dringend darum, das Programm wieder so zu gestalten, dass die Kollegen sich darauf einrichten können, wann Abstimmung ist und wann nicht.
Parlamentarier sollen doch gelegentlich parlieren können, also zu wesentlichen Themen reden können.
Das heißt, die Konferenz der Präsidenten hat beschlossen, diese dringliche Sache am 9. Oktober, also in 14 Tagen, zu behandeln statt heute Nachmittag, wo es ohne weiteres möglich gewesen wäre.
Die Vermittlung der Wahrheit, nämlich dass die Europäische Union nur 1,27 % des BIP kostet und dass durch interne Einsparungen weitere 0,14 % für die Erweiterung bereitgestellt wurden, dass dies in Berlin vereinbart und bis 2006 festgelegt worden ist, dass also das gesamte Haushaltsverfahren reibungslos abläuft, ist eine schier unmögliche Aufgabe.
Das den Inspektoren erteilte Mandat darf also keinen Platz für Zweideutigkeiten lassen, aber man darf auch nicht im Voraus auf ein Scheitern der Inspektionen spekulieren.
Es ist auch von großer Bedeutung im Verhältnis zum Irak, aber auch zur zukünftigen multilateralen Zusammenarbeit. Die EU unterstützt also weiterhin die Bemühungen des Sicherheitsrates, eine wenn möglich friedliche Lösung zu finden.
Im vergangenen Jahr wurden 4 600 Arbeitsbestimmungen eingeführt, also eine Bestimmung alle 26 Minuten.
Zum Schluss noch kurz zur Evaluierung: Die Frist für die Bindung von Haushaltsmitteln für die Finanzinstrumente, die vom Europäischen Investitionsfonds verwaltet werden, läuft zum 29. Mai 2002 aus, also 4 Jahre nach der Beschlussfassung des Rates.
Hierzu einige Erwägungen: Ich glaube zum Beispiel, dass der ständige Hinweis auf die Beteiligung der Sozialpartner nicht nur übertrieben ist, sondern uns sogar auf einen Weg der weiteren Erstarrung der Arbeitsmärkte führen kann, einen Weg, der darin besteht, bereits im Produktionskreislauf befindliche Arbeitnehmer und Unternehmen zu schützen, ihnen Garantien, Sicherheiten und Möglichkeiten zu bieten, also die Beteiligten des Arbeitsmarktes und der Wirtschaft zu schützen, indem größere Hindernisse für die Außenseiter, die Bedürftigsten, die Arbeitsuchenden geschaffen werden.
Wir wollen also auf eine gemeinsame Entwicklung setzen.
Das hat also mit Einmischung nichts zu tun.
Ein Waffenstillstand ist also dringend erforderlich, aber unter der Bedingung, dass die Rebellen die Waffen niederlegen.
Wir müssen also im Rahmen einer aktiven Diplomatie eine parlamentarische Mission entsenden, was wir gleich morgen in Angriff nehmen werden.
Um die Situation zu analysieren, darf man sich also nicht von ethnografischen Kriterien und noch weniger von humanitärem Bedauern leiten lassen, sondern von geopolitischen Faktoren.
Das Schlimmste wäre also, den Fonds derart starren Regeln zu unterwerfen und durch alle möglichen Kriterien einzuengen, so dass er, wenn er dann bestünde, in Wirklichkeit niemals für von Katastrophen betroffene Menschen in Anspruch genommen würde.
Ich denke also, wir sollten über eine Handhabe verfügen - und die Kommission hat sie uns ja gerade gegeben, ihnen über die quantitativen Kriterien hinaus vorrangig Hilfe zu leisten.
Die 1 Mrd. Euro, mit der dieser Fonds ausgestattet sein soll, sind ja fiktiv, also nicht in eine feste Haushaltszeile geprägt, sondern werden nur bei Eintreten einer Katastrophe aktiviert.
Er sollte ausschließlich bei unerwarteten Katastrophen großen Ausmaßes in Kraft treten, also dann, wenn Hilfe wirklich erforderlich ist.
Die schrecklichen Katastrophen, von denen sowohl einige Mitgliedstaaten also auch Beitrittskandidaten betroffen waren, haben plötzlich unser Konzept von der Subsidiaritätspolitik verändert: Durch ein kluges politisches Vorgehen - und ich möchte insbesondere Ihnen, Herr Kommissar Barnier, dafür danken - wurde das Unmögliche Wirklichkeit, und es wurde binnen weniger Monate nicht nur eine Rechtsgrundlage geschaffen, sondern sogar eine neue Interinstitutionelle Vereinbarung geschlossen, um die sofortige und sichere Bereitstellung dieser Mittel zu ermöglichen.
Dazu also müssen wir in der Lage sein, allerdings müssen wir ständig darum bemüht sein.
Wie konnte also die Kommission eine solche Regelung unterstützen?
Ich spreche also hier nicht für mich, sondern im Namen all derer, die diesen Kompromiss beschlossen haben.
Ich vertrete hier den Standpunkt, dass dieses System nur funktionieren kann, wenn es rechtsverbindlich, also obligatorisch ist.
Wir müssen sie also im Vergleich zu heute anders nutzen.
Ausgehend von dem Gedanken, bestimmte Länder würden das Kyoto-Protokoll nicht ratifizieren, ist man also bestrebt, den eigenen Beitrag zu beschränken, um keine wirtschaftlichen Nachteile zu erfahren.
Dagegen werden aber nur wenige Emissionsberechtigungen verteilt, da das nationale Ziel streng gefasst, also die Emissionshöchstmenge gering ist.
Insofern plädiere ich dafür, die Bedingungen gleich zu lassen, also wenn einer rausgeht, nicht zu sagen, der ist völlig frei, sondern der muss die gleichen Emissionsminderungen erfüllen, wie wenn er drin wäre, aber diese Begrenzung auf 2007 rauszulassen.
Deshalb bin ich auch gegen nationale Freistellungen, dass ein Land also einem Unternehmen oder einem Wirtschaftszweig eine Ausnahmeregelung genehmigen kann.
Die Gefahr von Wettbewerbsverzerrungen - und leider sind es fast alles kleine Mitgliedstaaten, die sich in Schwierigkeiten befinden, weshalb sich die Diskussion für uns recht problematisch gestaltet - besteht also, was aber nicht heißt, wir lehnten dieses System ab, denn trotz unserer Schwierigkeiten macht es unsere Anstrengungen erträglicher und weniger kostspielig, weil sich der Preis dafür verringert.
Sie können also dankbar sein, dass das Parlament endlich die Möglichkeit hatte, etwas an Ihrem schlechten Vorschlag zu verbessern. Das als Vorbemerkung.
Somit stehen also den Unternehmen die notwendigen Mittel für Forschung und Entwicklung und den Einsatz von energiesparenden, emissionsarmen Verfahren zur Verfügung.
Es geht in der Tat um die dreiundzwanzigste Änderung der Richtlinie 76/769/EWG des Rates betreffend das Verbot des Inverkehrbringens und der Verwendung krebserzeugender, erbgutverändernder bzw. fortpflanzungsgefährdender Stoffe - einer Richtlinie also, die auf die Verbesserung des Gesundheitsschutzes der Verbraucher und die Harmonisierung des Gemeinsamen Marktes für Produkte mit den gleichen Merkmalen abzielt.
Es handelt sich also um Ziffer 5 mit der von mir gerade dargelegten Änderung.
Wir schlagen also vor, diese Debatte auf Donnerstag Nachmittag zu vertagen, und nicht, sie in die Tagesordnung vom Dienstag aufzunehmen, die wir nicht durcheinander bringen wollen.
Seitdem sind zwei wichtige Dinge geschehen: Zum einen wurde die Volksabstimmung in Irland gewonnen, worüber wir uns meiner Ansicht nach alle freuen sollten, und zum zweiten bleibt der Euro stabil. Wir stehen also nicht am Rande der Katastrophe.
Wir müssen also den Stabilitäts- und Wachstumspakt fortschreiben und dabei die Betonung auf das Wachstum legen.
Das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts, das Mittel eines Zyklus anzustreben, muss also immer vor dem Hintergrund der konjunkturellen Umfeldbedingungen zu sehen sein.
Die Höhe des Defizits sollte also allein von der Situation bestimmt werden, die zu einem bestimmten Zeitpunkt vorherrscht.
Es gibt also nicht einmal in der Europäischen Union eine vergleichbare Basis in der Haushaltsführung und der Haushaltsrechnung.
Derartige Bemerkungen können Sie also getrost zurücknehmen, ich würde Sie wirklich bitten, genau zu überlegen, was Sie sagen.
In dieser Richtung will die Kommission vorgehen: Lasst uns also damit beginnen, wie Kommissar Solbes gesagt hat, und fortfahren, alle durch die vorhandenen Instrumente gebotenen Möglichkeiten zu nutzen, doch müssen wir darauf hinarbeiten, dass die europäische Wirtschaftspolitik nicht mehr nur durch buchhalterische Instrumente gestaltet wird.
Wenn wir also wollen, dass dieses System funktioniert, müssen wir eine Art Behörde finden, die uns bei der Koordinierung der wirtschaftspolitischen Leitlinien behilflich ist.
Lassen Sie uns also die Charta in den Basisvertrag aufnehmen. Unser Parlament hat dies bereits mehrfach gefordert und fordert es erneut, indem es für den Bericht von Herrn Duff stimmt.
Kurzum, wenn also die Rechtsstaatlichkeit immer noch die Rechtsstaatlichkeit ist, dann können wir nur feststellen, dass die Charta leider schon Reaktionen gegen die übliche Rechtsstaatlichkeit hervorruft.
Wir sind auch damit einverstanden, dass das Recht auf Verweigerung der Teilnahme an einer militärischen Aktion aus Gründen der Religion oder des Glaubens, aus Gewissensgründen also, weiterhin gelten soll, ein international anerkanntes Recht im Übrigen.
Das impliziert aber auch eine Eindämmung der Sekundärmigration auf diesem Weg, also des Asylmissbrauchs, wie Herr Vitorino gesagt hat.
Das nennt man 'streamlining the procedures', also Verfahrensstraffung.
Soweit können wir also mit dem gegenwärtigen Beschlussverfahren kommen.
Wenn wir also in Zukunft einer Agentur Finanzmittel zur Verfügung stellen wollen, müssen wir sie einer anderen Agentur wegnehmen.
Es wird zu einer wichtigen zweiten Lesung und möglicherweise zum Vermittlungsverfahren kommen. Uns bleibt also noch Zeit für weitere Verbesserungen.
Die Kosten der Entwicklung von Arzneimitteln werden also vom Markt und von den Sozialversicherungssystemen getragen, die heutzutage aufgrund der Alterung der Bevölkerung unter erheblichen Druck geraten sind.
Europa mit seinen undurchschaubaren Rechtsvorschriften bremst die Motivation der Unternehmen für die Durchführung ihrer Arbeiten in Europa. Um dem zu begegnen, bedarf es auf dieser Ebene also unbedingt einer besseren europäischen Koordinierung.
In den Niederlanden beispielsweise stelle ich fest, dass der Preis eines Generikums über dem in zahlreichen anderen Mitgliedstaaten geltenden Preis für ein Markenarzneimittel, also ein Originalarzneimittel, liegt.
Forschen lohnt sich also wieder und auch die Generikahersteller können existieren.
Wir müssen also versuchen, beide Probleme gleichzeitig in Angriff zu nehmen.
Meiner Ansicht nach sind die Behörden nicht in der Lage, die erforderlichen Kontrollen durchzuführen, also beispielsweise verbindlich festzustellen, dass das Tier seit seiner Geburt an dem Ort gehalten wurde, an dem es geboren ist, ohne mit wild lebenden Tieren in Kontakt gekommen zu sein.
Herr Präsident, diese Maßnahme ist von großer Bedeutung für das Vereinigte Königreich, Irland und Schweden, also die Länder, die gegenwärtig ihre Regelungen zur Verbringung von Heimtieren an die in den anderen Ländern der Gemeinschaft übliche Praxis anpassen.
Warum also alles harmonisieren, noch dazu wenn das unverlässlichste Verfahren als Muster gewählt wird?
Außerdem wurde verschiedentlich die Steuerpolitik angesprochen, eine Politik, die wie keine andere nahe beim Bürger, also in den Mitgliedstaaten, ausgestaltet werden muss.
Aber uns geht es darum, dass es eine qualifizierende Unterscheidung geben muss zwischen jemandem, der politisch verfolgt ist, also der als Widerständler in einer Diktatur ins Exil geht und dort Schutz braucht, und solchen Leuten, die vor einer vorübergehenden, sagen wir einmal einer Bürgerkriegssituation flüchten und deshalb nur temporär, auch im Sinne der Genfer Flüchtlingskonvention gegebenenfalls nur subsidiären Schutz bekommen.
Nun haben wir also das 'Frontloading' durchgeführt, das uns die Möglichkeit gibt, unsere Zusagen einzuhalten.
Nun liegt es am Rat, in dieser Woche auf dem Gipfel von Brüssel eine gemeinsame Verhandlungsposition für die Finanzierungsfragen zu finden, also dafür, wie viel Mittel ab 2004 für die neuen Mitgliedstaaten in den Haushalt der Europäischen Union eingestellt werden können.
Wir stehen also mehr oder weniger am Vorabend der Erweiterung.
Aber es bedarf natürlich auch der Mitarbeit der Mitgliedstaaten, und es ist schlichtweg nicht zufrieden stellend, wenn die Vorausschätzungen der Mitgliedstaaten darüber, wie viel sie nun in einem Jahr an Strukturfondsmitteln umsetzen, also gebrauchen können, so sehr neben der Realität liegen, wie sie in den vergangenen Jahren daneben gelegen haben.
Nach dem Vorschlag des Parlaments würde der Haushalt 2003 in Prozent der gemeinsamen Wirtschaftsleistung aller Mitgliedstaaten 1,05 % betragen, also die gleiche Höhe haben wie in diesem Jahr.
Wir brauchen also eine Balance auf dem Kontinent.
Es ist also Geld innerhalb der Rubrik vorhanden, von dem alle wissen, dass es nicht ausgegeben wird.
Obgleich sie also wirklich kein Tadel trifft, möchte ich dennoch nicht verhehlen, dass mich diese Haushaltsdebatte ebenso wenig begeistert wie der vorliegende Haushaltsplan 2003.
Sie spielen also eine entscheidende Rolle im Kampf um Mehrbeschäftigung und bei der Reduzierung von Arbeitslosigkeit.
Wir müssen also an der Finanziellen Vorausschau festhalten.
Das ist also der erste Bereich, der angenommen worden ist.
Es stimmt also nicht, dass im Oktober nur 11 % des Bedarfs sichergestellt waren.
Sie ist Ausdruck eines ganz bewussten und systematischen Versuchs der Kommission, mit Unterstützung des Amtes für humanitäre Hilfe eine Methodik zur Bestimmung von Krisen zu erarbeiten, die man als 'vergessene Krisen' bezeichnen könnte, also diejenigen, die nicht im Scheinwerferlicht der Medien stehen.
Vielleicht sollte ich nochmals darauf verweisen, dass die anderen Mitglieder des Quartetts, also die USA und die UNO, unser Vorgehen nicht nur unterstützen, sondern auch die Ansicht vertreten, dass wir die Wegbereiter für Reformen nicht zuletzt der Finanzen der Palästinensischen Autonomiebehörde sind.
Wenn mich der verehrte Abgeordnete also fragt, warum ich die Bildung eines Ausschusses zur Untersuchung der vorangegangenen Lügengeschichten nicht begrüße, ja was in aller Welt meint er denn, was ich dazu sagen werde?
Wir können das Material nur am Zielort, also auf dem Territorium der Mitgliedstaaten beschlagnahmen.
Der Kommission sind daher keine rechtlichen Regelungen für politische Häftlinge in den Demokratien der Europäischen Union bekannt, da bereits der Begriff des politischen Häftlings, also eines Menschen, der aus politischen Gründen oder wegen seiner politischen Überzeugung verfolgt oder inhaftiert wird, gegen die Gründungsprinzipien der Union verstoßen würde.
Natürlich wird die Kommission die Lage auch weiterhin aufmerksam verfolgen und gegebenenfalls auftretende Probleme dem Ständigen Ausschuss für die Lebensmittelkette und Tiergesundheit melden, um die Bedeutung der ordnungsgemäßen Entfernung von spezifiziertem Risikomaterial, also Rückenmark, im Schlachthof zu unterstreichen und strenge Korrekturmaßnahmen zu fordern.
Im Rahmen dieser Programme hat die Kommission die Entwicklung von Strategien und Maßnahmen in Bezug auf die bestimmenden Faktoren für den Typ-2-Diabetes, also Ernährung, Übergewicht und körperliche Aktivität, angeregt.
Diese Menschen sind also nicht umsonst gestorben, und Ihre Anwesenheit, Herr Präsident, ist ein Symbol dafür, was sie für Europa bewirkt haben.
Etwas anderes ist, dass ich hier anbieten möchte und das auch sagen möchte, dass ich die getrennte Abstimmung, die wir zunächst in einem Punkt beantragt haben, der wiederum dem Kollegen Bourlanges vertretend für die EVP-Fraktion sehr am Herzen liegt, hiermit zurückziehe, dass wir also keine getrennte Abstimmung in ihrem Herzensanliegen haben, selbstverständlich in der Hoffnung, dass wir genau das Ergebnis erzielen, das wir brauchen, nämlich eine breite Zustimmung zu diesem Bericht.
Drittens: Im Jahr N+2, also zwei Jahre nach der Ausführung des Haushaltsplans, muss eine eindeutige politische Beurteilung zum Funktionieren der Kommission vorliegen.
Nun wird in den Vorschlägen hier Oktober vorgeschlagen, also sechs Monate später.
Wir brauchen also einen umfassenderen Ansatz, und dazu leistet diese Empfehlung möglicherweise einen nützlichen Beitrag.
Das heißt, dass wir diesen Weg also nicht einschlagen werden.
Ich weise hier darauf hin, dass in der neuen Haushaltsordnung klargestellt wurde, dass es für den Rechnungsabschluss eine Übergangsfrist bis zum Haushaltsjahr 2005 geben wird, dass der Rechnungsabschluss also bis 2005 nach dem Verfahren, wie es in der gültigen Haushaltsordnung festgelegt ist, erfolgt.
Drittens geht es um die Verbesserung der Qualität und Integrität des EDV-gestützten Rechnungsführungssystems, also einen Punkt, den Sie ebenfalls erwähnt haben.
Punkt 1 der Tagesordnung ist also die Erweiterung.
Es liegt also auf der Hand, dass wir die Menschen objektiv, seriös und gründlich informieren müssen.
Hier ist also auch das Parlament im Spiel.
Warum sollten wir die Türkei also in diesem Glauben belassen?
Diesem Ziel darf jedoch nicht dieser oder jener Teil unserer Bevölkerung zum Opfer fallen, im vorliegenden Fall also die Landwirte und der ländliche Raum.
Die von der Kommission vorgesehene Transiterlaubnis, also der so genannte Kaliningrad-Pass, ist meiner Ansicht nach für beide Seiten eine gute Lösung.
Für diese Kampagne, für 28 Länder haben wir 150 Millionen Euro für einen Zeitraum von fünf Jahren vorgesehen: einen bescheidenen Betrag also, der uns zwingt, auf den direkten Einsatz der großen Massenkommunikationsmittel zu verzichten, weil das unser Haushalt nicht erlaubt.
Es ist also nicht so, dass das Problem der Nichtumsetzung des acquis in der heutigen EU nicht bestünde.
Da hätte ich also Schwierigkeiten, ich denke, dass wir dieses Instrument tatsächlich auf den Binnenmarkt beschränken sollten.
Ich fordere also die Mitglieder meiner Fraktion dazu auf, den hier erzielten Kompromiss entschlossen mitzutragen.
Diese Kette der Verantwortlichkeiten muss bis ganz oben zurückverfolgt werden können, das heißt, bis zu den direkten und in letzter Instanz Verantwortlichen, also bis zu den Fluggesellschaften und den Flughafenbetreibern.
Wir würden eine Regelung bevorzugen, die dem heutigen Zugang zum Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften entspricht: die Rechte der Charta werden indirekt wahrgenommen, also über das Recht der nationalen Gerichte, sich an den Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften zu wenden.
Der allgemeinen Stimmung folgend, die sich abzuzeichnen scheint, werden wir uns also über die Geschäftsordnung hinwegsetzen, und somit darf ich nun mit großem Vergnügen Herrn Hernández Mollar das Wort erteilen.
Bevor ich Frau Terrón i Cusí, die nun also im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas sprechen wird, das Wort erteile, danke ich ihr nochmals für ihr Verständnis und ihre Flexibilität, die es uns ermöglicht haben, den Terrorismus unserer Geschäftsordnung zu bekämpfen.
Der Beschluss unterstützt das Antiterrorpaket der EU ohne Einschränkungen, also auch die Liste der EU von terroristischen Organisationen.
Drei sehr handfeste Gründe also: Angst, Geld und Erdöl.
Wir wollen ein internationales Vorgehen gegen ein internationales Problem auf der Grundlage des kollektiven Sicherheitskonzepts, das heißt also im Rahmen des UN-Sicherheitsrates und nicht durch einseitiges Vorgehen oder durch die Bildung von Gelegenheitskoalitionen.
Wir müssen allerdings zugeben, dass die als 'Terrorismusbekämpfung' bezeichnete Problematik, mit der wir uns so beharrlich befassen, schon etwas recht Törichtes an sich hat, denn diese Bezeichnung und der Begriff Terrorismus selbst sind reichlich unpassend, um eine augenscheinliche Tatsache zu beschreiben, nämlich dass die Politik, die von der - wie es allgemein heißt - 'internationale Gemeinschaft', also im Klartext: von den USA und der imperialen Kamarilla ihrer Gefolgsleute durchgeführt wird, weltweit auf immer heftigeren Widerstand stößt, so dass wir uns, wie alle anderen Imperien auch, dazu veranlasst sehen, als 'Terrorismus' zu bezeichnen, was man genauso gut auch Widerstand nennen könnte, worauf mein Kollege Krivine vorhin bereits völlig zu Recht hingewiesen hat.
Ich möchte aus der Palette unserer Forderungen im Wesentlichen die Aspekte herausgreifen, für deren Umsetzung die Kommission verantwortlich ist - also nichts im außenpolitischen Bereich, nichts im internationalen Bereich.
Ich werde das natürlich im Gedächtnis behalten, aber ich kann hier leider nicht sagen: Ja, meine lieben Kollegen, dann machen wir also dies und das.
Wie von Ihnen gewünscht, werde ich also auf jede einzelne Maßnahme eingehen.
Wir können also damit nicht alle Probleme lösen, aber ich befürworte ihn ausdrücklich.
Sie müssen also rechtlich verfolgt und gegebenenfalls bestraft werden.
Solche Vorschriften müssen also sicherstellen können, dass geeignete Ermittlungen eingeleitet werden und die nationalen Behörden, wenn ausreichend Beweise vorliegen, Personen auf Verlangen des Gerichts rechtlich belangen.
In allen drei Fällen ist Berufung eingelegt worden, die Urteile sind also noch nicht endgültig.
Der Rat betonte am 21. Oktober, also vor einigen Tagen, dass er es für sehr wichtig hält, dass ein Dialog über die Menschenrechte dazu führt, dass konkrete Fortschritte im Hinblick auf die Achtung der Menschenrechte erzielt werden.
Er hat daher beschlossen, einen solchen Dialog auf der Grundlage der Bedingungen, des Zeitplans, der Themen, der 'Benchmark-Punkte' - also der Zielsetzungen - sowie der Auswahl der Gesprächspartner einzuleiten, die im Verlauf der Untersuchungsmission im Iran besprochen wurden.
Er appelliert zunächst an die Fluggesellschaften, das Prinzip der Freiwilligkeit zu nutzen, dass die Fluggesellschaft also durch ein Angebot an den Einzelnen denjenigen heraussucht, der nicht dringend mit dem nächsten Flugzeug fliegen muss, sondern auch das übernächste nehmen kann.
Ich glaube also, dass unser Vorschlag ganz vernünftig ist.
Die Frage des Schuldenerlasses ist also aktueller denn je.
Wir müssen uns vor Augen halten, dass sich die Agrarsubventionen der reichen Länder auf 350 Milliarden Dollar pro Jahr belaufen, mithin also auf das Siebenfache der 50 Milliarden Dollar, die von diesen Ländern jährlich für die Auslandshilfe bereitgestellt werden.
Es sei nur daran erinnert, dass die EU der weltweit führende Importeur von Agrarerzeugnissen ist und dass aus Entwicklungsländern jährlich für mehr als 27 Mrd. EUR Waren eingeführt werden, also mehr als die Vereinigten Staaten, Japan, Neuseeland, Kanada und Australien zusammen aus diesen Ländern importieren.
Schuld am Hunger in der Dritten Welt ist also der Rückgang der Preise für Agrarerzeugnisse.
Wissenschaftlich gesehen, besteht also überhaupt kein Grund, eine Änderung vorzunehmen.
Sie verschwenden also Geld für die Elefanten, statt dieses Geld für Schulen oder Krankenhäuser auszugeben.
Block 3 mit den Änderungsanträgen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, die vom Rat angenommen wurden, so dass wir also dafür stimmen müssen.
Damit ist also eine demokratische Kontrolle der sekundärrechtlichen Vorschriften gewährleistet.
Es geht also nicht um objektive Informationen über Finanzen, sondern ausschließlich um Empfehlungen an die Öffentlichkeit.
Als Schattenberichterstatter der EVP-ED-Fraktion werbe ich also für die Unterstützung der Beschlüsse des Wirtschafts- und Währungsausschusses von Anfang Oktober, die jetzt leicht verändert vorliegen, als Änderungsanträge 1 bis 5. Herr Kommissar, ich unterstütze Sie da ausdrücklich.
Abwegig ist der Vorschlag, die Finanzaufsichtsbehörden, also diejenigen öffentlichen Institutionen, die in den meisten Mitgliedstaaten am häufigsten kritisiert werden sie bekommen immer die Schuld, wenn die Banken versagen sollten dabei helfen, zu ermitteln, ob Informationen redlich dargestellt wurden.
Wir sind also dabei, das Lamfalussy-Verfahren in die Praxis einzuführen, das meiner Meinung nach mit einer guten Zusammenarbeit zwischen unseren drei Institutionen begonnen hat.
Hüten wir uns also vor der Illusion, die Richtigkeit der Informationen der finanzwirtschaftlichen Journalisten per Gesetz kontrollieren und gewährleisten zu können.
Erstens, die Frau Kommissarin hat das auch deutlich gemacht - passt sich diese Entscheidung in den gesamten Bereich der Energiemarktöffnung ein, sie ist also ein Beitrag zu dem, was zur Zeit beim Rat liegt.
Damit sind Vorhaben gemeint, die aus dem Gesichtspunkt der Versorgungssicherheit wichtig sind, und eben die strategisch wichtigen Projekte, die für die Marktöffnung notwendig sind, also insbesondere auch das, was mit einem Teil aus diesem Paket, von dem ich gesprochen habe, verbunden ist, nämlich die Verordnung, für die der Kollege Mombaur Berichterstatter ist.
Was sollten wir also mit den uns zur Verfügung stehenden öffentlichen Mitteln tun?
Ich greife also auf dieses Instrument zurück, um erneut zu bestätigen, dass ein Votum zugunsten der betreffenden Empfehlung notwendig ist.
Hier müssen wir zu einer Regelung kommen, die einmal klar deutlich macht - das ist auch die Position des Agrarausschusses, die wir jetzt gerade noch einmal abgestimmt haben -, dass es eine Koexistenz geben muss, dass also diejenigen, die gentechnisch veränderte Organismen anwenden wollen, sicherstellen müssen, dass diejenigen nicht damit in Verbindung gebracht werden, die das nicht wollen.
Es nützt also nichts, wenn wir von einem bestimmten Schwellenwert ausgehen, denn das Risiko bei Überschreitung und die Kosten sind individuell in Schadensersatzregelungen kaum zu tragen.
Akzeptieren Sie es also bitte, dass meine Antworten in gewissem Maß noch vorläufig sind und weitere Untersuchungen und Überlegungen sowohl innerhalb der Kommission als auch in unseren laufenden Diskussionen mit den Mitgliedstaaten und den verschiedenen Interessengruppen erforderlich machen werden.
Wenn das Ziel - und auch da sind wir uns mit der Kommission einig - die Verneinung dieser Kontaminierung ist, und wenn das Ziel die Koexistenz der verschiedenen Arten der Landwirtschaft - also der traditionellen und der ökologischen Landwirtschaft - ist, dann ist das eine Frage, der wir uns wirklich stellen müssen.
Wir brauchen also die Wahlfreiheit der Verbraucher, und bitte machen Sie keine Weihnachtsgeschenke für die Saatgutindustrie, sondern geben Sie uns heute einen Zeitplan.
Es geht hier also nicht um die Freisetzung von GVO, sondern um die Definition eines weiteren Qualitätsstandards bei der Vermarktung von konventionellem Saatgut.
Der internationale Strafgerichtshof wird also nur ein Stückchen mehr Scheinheiligkeit in eine imperialistische Welt bringen, in der allein das Kräfteverhältnis zählt.
Wir sollten dieses Abkommen also wirklich begrüßen, vor allem, da es die allgemeinen Grundsätze festlegt, die für jedes zu unterzeichnende Abkommen gelten. Begrüßen sollten wir auch die Bemerkung von Kollegen, dass kein Abkommen unterzeichnet werden sollte, wenn es bedeutet, dass Menschen Straffreiheit genießen werden.
Der Rat hat am 22.10, also vor zwei Tagen, beschlossen, keine Menschenrechtsentschließung zum Iran auf der nächsten Sitzung der UN-Kommission für Menschenrechte einzubringen.
Wir verlangen also, dass dieser Punkt förmlich in die Tagesordnung während der Aussprachen mit der Kommission und mit Herrn Solana aufgenommen wird.
Wir sind uns also einig, dass keine Abstimmung erforderlich ist.
Obwohl der Euratom-Vertrag wichtige Maßnahmen zur Gewährleistung eines hohen Sicherheitsstandards vorsieht, insbesondere in Bezug auf die Nichtverbreitung, also die angemessene Verwendung von spaltbarem und radioaktivem Material, ist die derzeitige Lage nicht ganz so ideal, wie wir sie uns wünschen würden.
Wir sprechen hier nicht nur von hoch radioaktiven Abfällen, also von Abfällen, die aus Reaktoren, sprich Kernkraftwerken oder Forschungsreaktoren stammen, sondern auch von radioaktiven Abfällen, die aus anderen, medizinischen oder industriellen, Anwendungen stammen und die nur schwach radioaktiv sind.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, insgesamt handelt es sich also um ein Paket mit Vorschlägen, die die Sicherheitsstandards in den Kernkraftwerken und kerntechnischen Anlagen der Europäischen Union erhöhen sollen - einer Union mit heute 15 und morgen 25 Mitgliedern. Es muss die Verfügbarkeit von Mitteln verbessert werden, die gewährleisten, dass die erforderlichen Stilllegungen - wenn es soweit ist - auch durchgeführt werden können, damit wir wieder eine 'grüne Wiese' haben, das heißt, damit die Stellen, wo heute kerntechnische Anlagen stehen, völlig dekontaminiert sind und keinerlei Gefahr mehr bergen.
Wir wissen alle, dass die Stilllegung der Kernkraftwerke zügig erfolgen wird und dass noch kein Stilllegungsfonds gebildet worden ist, dass sie also kein Geld für die Stilllegung haben.
Die gute Nachricht ist: Es ist nichts dabei, was nicht in dem vorgesehenen Zeitrahmen erledigt werden könnte, so dass also der Zeitplan realistisch erscheint, eine zweite Verhandlungsrunde bis zum Allgemeinen Rat am 18. November abzuschließen und dabei bereits sehr, sehr viele der noch offenen Fragen zu regeln.
Ich möchte also ganz offen sagen, dass die Beschlüsse des Europäischen Rates von Brüssel unseren Erwartungen nicht gerecht geworden sind.
Die Kosten für diese Erweiterung und für die Deckelung der Ausgaben wird also in erster Linie Frankreich zu tragen haben.
Das Europa der Fünfzehn wird also zehn neue Mitglieder aufnehmen, vorausgesetzt, sie sind schön brav und akzeptieren, das zu tun, was die Fünfzehn oftmals selbst nicht tun.
So werden wir also im Jahre 2004, sofern keine Katastrophe eintritt, 25 sein.
Es enthält die nötigen Angaben, also werfen Sie einen Blick darauf, bevor Sie eine endgültige Entscheidung treffen.
Unter den Bewerberländern gibt es viele, die sich wirtschaftlich im Rückstand befinden und nicht über die administrativen Voraussetzungen für eine effiziente Umsetzung des Acquis verfügen. Hier haben wir es also mit Problemen zu tun, denen wir uns stellen müssen.
Größer war das Vertrauen gegenüber Dänemark also nicht, es mussten fünf Jahre sein.
Sicherheitsklauseln sind uns also bereits vertraut, deshalb kann von einer Diskriminierung der neuen Mitglieder keine Rede sein.
Wir sagen, dass der Irak die UNO-Resolutionen anerkennen muss, das heißt dass alle Waffen, vorausgesetzt sie existieren - ich kenne mich da nicht aus, ich war nie Inspektor, du auch nicht, wir nicht, niemand von uns -, wenn dem also so ist, nach Überprüfung vernichtet werden.
Es ist auch nicht hinnehmbar, dass das ganze tschetschenische Volk durch einen KGB-Mann, der sich wie zu Zeiten des Bolschewismus und des Kommunismus aufführt, als KGB-Mann also, zu Geiseln genommen wird.
Wir müssen uns also auf uns selbst verlassen, wie in den USA und Großbritannien, wo Hunderttausende ihre Ablehnung gegen diesen Krieg mit der Losung bekunden 'Nicht in unserem Namen'.
Ganz im Gegenteil, er hat uns an die Bedeutung gerade der benachteiligten Regionen wie an die Multifunktionalität der Landwirtschaft erinnert, also de facto an den Ausbau der zweiten Säule, den das Europäische Parlament schon mehrfach gefordert hat.
Diese wichtige Frage bleibt also auf der Tagesordnung, denn niemand kann bestreiten, dass die Lebensmittelsicherheit, die nachhaltige Entwicklung und das territoriale Gleichgewicht nach wie vor unerlässliche Erfordernisse sind, die unverzüglich einer Antwort bedürfen.
Den größten Teil ihres Einkommens müssen sie also aus der Produktionstätigkeit beziehen können.
Was wir also jetzt tun müssen ist, die Politik bis zum Jahr 2013 festzulegen.
Die Art und Weise, wie die GAP auf die Beitrittsländer angewendet werden soll, ist diskriminierend. Die Direktzahlungen werden im ersten Jahr bei einem Satz von 25 % liegen und 2013 auf 100 % steigen, also zu einem Zeitpunkt, an dem die Direktzahlungen nichts mehr wert sind.
Ausdrücklich positiv stellt der Agrarkommissar immer wieder heraus, dass der Brüsseler Gipfel die Mittel für die ländliche Entwicklung, also für die zweite Säule nicht begrenzt hat.
Die Kommission und wir haben also Zeit zu überlegen.
Es gibt also weiterhin spannende Aufgaben, auf deren Lösung wir uns freuen.
Wenn Nordkorea also nicht Millionen von Dollar als Gegenleistung erhält, wird es sich nicht an seine Zusagen halten, wie es schon bei mehreren Gelegenheiten unter Beweis gestellt hat.
In der Arbeitsgruppe Menschenrechte des Rates wurde beschlossen, dass es keinen gemeinsamen Standpunkt der Europäischen Union für die Konferenz geben wird, also genau das gleiche Vorgehen wie bei der Eröffnungstagung in Warschau.
Es handelt sich also um eine Richtlinie, die die Sicherheit verbessern soll und die, wie es leider häufig der Fall ist, die Dinge erst verbessert, nachdem es zu einer Serie von Unfällen gekommen ist.
So stellt sich also die Frage des Zeitrahmens, einer Frist für die Umsetzung.
Die von uns unternommenen Versuche müssen also ausdauernd sein und eine feste Richtung haben, dürfen keinen Anlass zu Zweifeln geben und sollen sich absolut nach den UNO-Resolutionen richten.
Kurzum, der Berichterstatter hätte der Ziffer also mit einer kurzen Faktenergänzung - unter Verweis auf den Siebenpunkteplan - mehr Aussagekraft verleihen können.
Die EU muss also, wie der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten vorschlägt, ihre Anstrengungen sowohl über die heutige als auch über die künftige Außengrenze hinaus verstärken.
Ich sehe also die ganze Angelegenheit nicht derart schwarz, wie es anscheinend die Berichterstatterin tut.
Aber auch für die Gebiete, die nur aufgrund der Statistik infolge der Erweiterung über die 75 %-Schwelle gehoben werden, also nur schöngerechnet werden, muss ein großzügigeres Phasing-out zum Zuge kommen.
Welche Schlussfolgerung sollten wir also in diesem Zusammenhang ziehen?
Ich meine also, dass wir die Debatte entweder jetzt beginnen oder sie auf einen anderen Tag dieser Woche verschieben sollten.
Warum ist die Kommission also bis dato nicht aktiv geworden?
Nach der Rechtsprechung des Gerichtshofs ist daran zu messen, ob Schritte der Gemeinschaft auf Grund von Artikel 95 ergriffen werden, also Maßnahmen zur Verbesserung der Funktionsweise des Binnenmarktes.
Wenn der Regierungschef eines Landes zum Beispiel alle überregionalen Fernsehstationen kontrolliert, also nahezu das gesamte Publikum, und über die Macht verfügt, den in den TV-Stationen ständig präsenten manipulativen Tagtraum zu nähren, handelt es sich um eine Oligarchie der Informationsgesellschaft.
Entschuldigen Sie also bitte, wenn meine Ausführungen dadurch beeinträchtigt werden.
Diese beiden Extrempunkte der Frage des Wettbewerbs sind also einander völlig entgegengesetzt.
Auch hier sind die staatlichen Beihilfen also wichtig und müssen beibehalten werden.
Das Einzige, was wir also nicht tun dürfen, ist abzuwarten und zuzusehen.
Diesem Hause wird also die Aufgabe zukommen, am kommenden Mittwoch endgültig über das Schicksal eines jeden dieser Änderungsanträge zu entscheiden.
Ich hoffe also, dass der Bericht angenommen wird, damit er weiter bearbeitet werden kann.
Es handelt sich um ein legales Produkt, warum also sollte es verboten werden?
Das Problem ist also komplexer, als es auf den ersten Blick scheinen mag.
Meiner Ansicht nach hat die Kommission also vortreffliche Arbeit geleistet, und ich werde deshalb der Mehrheit meiner Fraktion empfehlen, die Änderungsanträge des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt abzulehnen.
Es wäre auch zu wünschen, dass alle Änderungen, also jeder einzelne vom Rechtsausschuss angenommene Änderungsantrag, in diesem Saal gekippt werden würde, weil sie die Angelegenheit in vielerlei Hinsicht erschweren.
Die Zigarettenindustrie hat vorgegeben, dass ihre Zigaretten für Erwachsene bestimmt sind, doch die praktische Erfahrung zeigt, dass durch kluge Vermarktung und Werbung vor allem die neuen Rauchergenerationen, also diejenigen, die jetzt zwischen 10 und 20 Jahren alt sind, herangezogen werden.
Meiner Meinung nach gibt es hier also eine eindeutige Verbindung.
So stellt also der Gerichtshof fest, dass es möglich ist, und die Kommission vertritt die Ansicht, dass es getan werden muss.
Was kann ich also den Abgeordneten raten, die in dieser Angelegenheit unentschlossen sind?
Zukünftig wird es also so sein, dass für ein Finanzkonglomerat ein Koordinator bestimmt wird.
Es handelt sich also schlicht um eine Maßnahme, die eine Befristung erfordert.
Sie werden keinen überzeugteren Verfechter der europäischen Integration als mich finden, also darf ich auch sagen, dass eine Region der Union, nämlich Westirland, nicht den Anteil bekommt, der ihr eigentlich zusteht.
Wir leben also bereits dreißig Jahre mit einem Provisorium.
Aus rein rechtlicher Sicht muss also ein für alle Mal eine ständige Ausnahmeregelung ausgeschlossen werden.
Aber es stimmt auch, dass sich Garnelen vom Kabeljau-Nachwuchs ernähren. Ist der Kabeljau also einmal verschwunden, dann kehrt er möglicherweise nie zurück.
Es gibt also keinen Grund, heute Abend über einen Fahrplan zu diskutieren.
Konkret geht es um die Möglichkeit einer erweiterten Einziehung, d. h. also nicht nur der Vermögensgegenstände aus der Straftat selbst, sondern auch aller anderen Vermögensgegenstände, die, auch wenn sie nicht aus der Straftat stammen, sich dennoch im Besitz eines Verurteilten befinden, dem eine hohe Freiheitsstrafe auferlegt wurde und der die rechtmäßige Herkunft dieser Vermögensgegenstände nicht nachweisen kann.
Just um die Schwierigkeiten aus dem Weg zu räumen, die der Ausschuss mit der Akzeptanz der Beweislastumkehr hatte, habe ich mit einem stark an das italienische Recht angelehnten Änderungsantrag - Änderungsantrag 11 zu Artikel 3 Absatz 1 - die Möglichkeit einer Einziehung der überzähligen Vermögensgegenstände - also der der erweiterten Einziehung unterworfenen Vermögensgegenstände - nur für den Fall empfohlen, in dem die Anklage nachgewiesen hat, dass sie nicht im Verhältnis zu der von dem Verurteilten ausgeübten Tätigkeit stehen oder jedenfalls nicht den Vermögenswerten entsprechen, die von dem Betreffenden selbst in der Steuererklärung angegeben wurden.
Ich stimme also, wie auch der Berichterstatter, mit dem allgemeinen Ansatz des dänischen Ratsvorsitzes überein.
Es wurde auch Einigung darüber erzielt, dass sie ab dem Beitrittszeitpunkt, also ab 1. Mai 2004, durch eigene Mitglieder in der derzeitigen Kommission vertreten sein können.
Die Entscheidungen in Kopenhagen sollen also die Aussichten für eine Mitgliedschaft Bulgariens und Rumäniens verbessern.
Sie gilt für jeweils ein Land, ist also keine einheitliche Strategie, sondern eine für Bulgarien und eine für Rumänien.
Es handelte sich also um eine ähnliche, jedoch weniger komplizierte Situation als in einigen anderen Beitrittsstaaten.
Man kann also nicht behaupten, dass in diesem Bereich nichts unternommen würde.
Die Erweiterung ist also kein karitativer Akt, keine barmherzige Handlung. Sie ist der Versuch, ein gemeinsames Europa aufzubauen, auch auf der Grundlage der bisherigen Fortschritte der Europäischen Union, die gemeinsam politisch erarbeitet wurden.
Wenn wir also vorankommen wollen, müssen wir dies allen Beteiligten klar machen.
Sofern diese Gleichstellung nicht möglich ist, wie beispielsweise auf der Anzeigetafel, ist es seit Jahrzehnten gängige Praxis, dass zumindest die Landessprache des Parlamentssitzes, hier in Straßburg also das Französische, verwendet wird.
In Wahrheit geht es hier nicht um die Erweiterung Europas, die seit ewigen Zeiten Realität ist, sondern um die Erweiterung der Europäischen Union, also einer Organisation, bei der es sich um etwas ganz anderes und häufig sogar um das genaue Gegenteil handelt.
Meiner Ansicht nach sollte sie ein pluralistisches Gebilde sein, das den vielfältigen Charakter der EU in ihrer heutigen Form, also vor der Erweiterung, widerspiegelt.
Wir müssen in der Lage sein, den großen Nachbarn der Europäischen Union, also auch der Türkei - aber nicht nur ihr - eine andere Lösung anzubieten als das Dilemma, in das man uns zwängen möchte: Beitritt oder Ausschluss.
Wir leben also in einem Europa, das wir alle gemeinsam aufbauen werden.
Bis zu den Verhandlungen in Kopenhagen - also in den nächsten drei Wochen - müssen wir die gewaltige Aufgabe bewältigen, die Verhandlungen mit jedem der zehn Beitrittskandidaten abzuschließen.
Ich kann Ihnen also versichern, dass dies alles berücksichtigt wird.
Es heißt, dieses Programm stelle einen Beitrag zum operativen Programm des Rates für 2003 dar, das dieser im Dezember dieses Jahres, also in einer zweiten Phase, annehmen werde.
Ich betone die absolute Wichtigkeit dieser Frage, weil es ein Szenario zu vermeiden gilt, bei dem wir das neue Parlament, eine nur noch drei Monate im Amt verbleibende Kommission und anschließend eine neue Kommission haben, bei der also alle Organe wechseln, mit der Folge, dass einige Bereiche des Systems völlig funktionsunfähig sein werden.
Ich weiß nicht, was der Rat vorhat, aber ich möchte gerne wissen, Frau Vizepräsidentin, was wird die Kommission vorschlagen, was auf dem Gipfel von Zagreb, also Zagreb II, passieren soll mit der Region des Balkans?
Aber das heißt nicht, dass Sie in einen stärkeren Dialog mit uns eintreten. Das heißt nicht, dass wir vor allem dort, wo wir delegieren, Gesetzgebungskompetenz delegieren, auch eine call-back-Position haben, also ein Rückholrecht, denn wir geben ja etwas her von unserer Kompetenz, und daher wollen wir auch etwas zurückbekommen.
Der erste Vorschlag bezieht sich auf die Umsiedlungspolitik und der zweite auf die Möglichkeit der Schutzgewährung für Flüchtlinge in der Herkunftsregion, also die Möglichkeit eines Asylgesuchs außerhalb des Territoriums der Europäischen Union.
Wenn wir uns also mit dem Thema Medienkonzentration befassen, sollten wir deren Auswirkungen auf allen Ebenen berücksichtigen.
Der Chefredakteur der mutigen Zeitung "Nowyje Koljosa" - also "Neue Räder" - Igor Rudnikow hat gesagt, die Rhetorik und der Lärm von Seiten der Föderationsmacht um das Thema Kaliningrad habe ihnen nur geschadet.
Wir sind also der Riese im Handel mit Russland.
Die Region wird also als Teil der Russischen Föderation betrachtet.
Es ist also Schluss mit den Überlegungen über eventuelle Sanktionen, die immerhin noch auf dem Gipfel von 1999 mit Boris Jelzin auf der Tagesordnung standen.
Die Machtübernahme wurde später vom Obersten Gericht Pakistans unter der Voraussetzung genehmigt, dass Pakistan innerhalb von 3 Jahren nach dem Militärputsch die Demokratie wieder einführt, also bis zum 12. Oktober dieses Jahres.
Die Voraussetzungen zur Fortführung des Abkommens sind also gegeben.
Das ist kein rückblickender Satz, damit wird eher ausgedrückt, dass es trotz allem ein Schritt von der reinen Diktatur zu etwas ist, das keine reine Diktatur mehr ist, was also auch ein demokratisches Element enthält, bei aller Kritik, die ansonsten angebracht ist.
Aber bis wir eine formale, korrekte Lösung gefunden haben, könnten wir vielleicht die informellen Sitzungen fortführen, also dem informellen Verfahren folgen.
Es wird also für eine gute Zusammenarbeit im Bereich Aufsicht quer durch die Sektoren gesorgt, und es entsteht eine klare und gute Aufteilung der Zuständigkeit.
Die Entscheidung ist also faktisch schon gefallen, ohne dass sich durch die Anhörung noch etwas daran ändern könnte. Dies sehe ich als eine Demokratieverweigerung an.
Daher erstaunt es mich sehr, dass sich Herr Pedersen bereits jetzt - also vor jeder Beratung - für eine einheitliche Lösung in der Art der FSA ausspricht.
Bevor wir das amerikanische System verurteilen, sollten wir uns zunächst vor Augen halten, dass der Börsenindex Dow Jones in diesem Jahr einen Verlust von insgesamt 16 % zu verzeichnen hatte, während die Börsenindizes in der Euro-Zone um 34 % sanken. In Europa ist also den Sparern ein höherer Wertverlust entstanden, als es in diesem Schreckensjahr für die USA der Fall war - und in Deutschland lag er sogar bei 40 %.
Auch dies kann man bestreiten, doch jetzt ist der richtige Moment, um die Regelungen zu stärken und so für die Rückkehr der guten Zeiten gerüstet zu sein. Wir treffen also jetzt, in den schlechten Zeiten, Vorsorge für die guten Zeiten, auch wenn dieses Prinzip meist umgekehrt angewandt wird.
Ich kann ebenfalls sehen, dass man den Bericht der Kommission über die Wachstumsmöglichkeiten zur Kenntnis genommen hat, die bei Durchführung der neuen Strukturen im Finanzbereich möglich sind, dass wir also zu Wachstum und Beschäftigung beitragen können.
Wir sind für eine nationale Aufsicht, also eine nationale Lösung, und dann muss man innerhalb der EU zusammenarbeiten.
Er braucht also zweimal soviel Zeit, um die Schlachtreife zu erreichen.
Mit der Zeit wurde diese Erscheinung bestätigt, so dass - wie ich hervorheben möchte - das schwedische Parlament bereits 1985 - also 17 Jahre vor dem Vorschlag der Kommission - ein generelles Verfütterungsverbot beschloss.
Lassen Sie uns also die Verhältnismäßigkeit wahren und dafür sorgen, dass wir nicht das Kind mit dem Bade ausschütten.
Der Grundansatz dieser Richtlinie lässt also erkennen, dass hier eine theoretische Idee nicht auf ihre praktischen Folgen hin durchdacht wurde, d. h. sowohl aus der Sicht eines befristet angestellten Arbeitnehmers als aus der Sicht eines Arbeitgebers.
Der Änderungsantrag 87 gibt den Mitgliedstaaten das Recht, in Fällen, in denen Ausnahmen gestattet sind, mit Hilfe der Gesetzgebung neue Ausnahmen vorzusehen, also genauer gesagt solche Arbeitsbedingungen vorzusehen, die für einen vergleichbaren Arbeitnehmer eines Leiharbeitunternehmens gelten würden.
Dies gilt vor allem für die sogenannte grüne Gentechnik - also für den Landwirtschaftsbereich.
Ich will also dieses Missverständnis von vorne herein ausräumen.
Lassen Sie uns also in der Union gemeinsame Anstrengungen unternehmen, um diese Entwicklung zusammen voranzutreiben.
Für die Zeit nach der Erweiterung ist also eine finanzielle Blockade bereits vorprogrammiert.
Das employment impact assessment darf also nicht den Umfang der Umweltabteilung der Bank annehmen.
Wir sind also gegen einen Vergleich des Beschäftigungsbarometers mit der Umweltabteilung.
Die Vorbereitung der Kandidatenländer auf den Beitritt ist also einer der fünf Schwerpunkte, die der Rat der Gouverneure der EIB beschlossen hat, als er im Juni dieses Jahres einer 50%igen Aufstockung des Kapitals der Europäischen Investitionsbank zustimmte.
Meine Vorschläge werden also das gegenwärtige System erheblich verbessern: in einigen grundlegenden Aspekten werden sie es völlig umgestalten.
Der Bericht besteht also auf der Notwendigkeit, die internationale Zusammenarbeit im Bereich des Wettbewerbs zu verstärken.
Trotzdem sind sie nicht immer effizient im Hinblick auf die Ziele von Lissabon und von Göteborg, und wir müssen also in unseren Empfehlungen noch weitergehen.
Das hatten wir damals auch so gesagt und erscheint logischer, also: 'gegebenenfalls nach Anhörung der Sozialpartner'.
Die Jugendlichen rauchen also immer mehr, und heute ist keine Politik zur Bekämpfung des Tabakkonsums in der Lage, diese teuflische Tendenz einzudämmen.
Es wird sich also zeigen, dass dieser Richtlinienvorschlag nicht auf hinreichend soliden Füßen steht.
Es muss also einen zusätzlichen Zeitraum von drei Jahren geben, womit dann insgesamt fünf Jahre zur Umsetzung dieser Richtlinie im Vereinigten Königreich und in Irland zur Verfügung stehen.
Wir werden also gegen seinen Text stimmen, mit dem er sich vorbehaltlos der neoliberalen Ideologie anschließt.
Dieser Bericht setzt also auf Detaillösungen nach der Logik des reinen Wettbewerbs, und deshalb haben wir dagegen gestimmt.
Wir als Parlament haben also die Gelegenheit beim Schopfe gepackt, um so bald als möglich - und der Ministerrat wird, so meine ich, am kommenden 3. Dezember eine Entscheidung treffen - die Rechte dieser Bürger - ihre Pflichten sind bereits detailliert festgelegt - zu regeln.
Das Parlament hat schon früher seinen Wunsch zum Ausdruck gebracht, die Schlussfolgerungen von Tampere auch wirklich in die Tat umzusetzen, also auch in Bezug auf die Rechte von Staatsbürgern aus Drittländern.
Mehrere dieser Staaten, also nicht nur ein Land, haben auf dem Umweltgipfel von Neu-Delhi von extremen Witterungsbedingungen berichtet und auch die damit verbundenen Kosten angesprochen.
Die betroffenen Gebiete müssen also gesäubert und wieder hergestellt werden. Die Kette von Ereignissen, die zu der Katastrophe geführt haben, muss untersucht werden.
Dort gibt es also faule Äpfel, die entfernt werden müssen.
Wir hoffen also auf Einsicht bei den Verantwortlichen in Bangladesch, Einsicht auch aufgrund des großen Drucks, der innerhalb von SAARC erzielt werden kann.
Beginnen wir also mit der Analyse der Ausführung des Haushalts.
Behauptungen, wonach die Bücher und die Kassenführung der Kommission seit zehn Jahren nicht geprüft wurden, sind also schlicht und einfach falsch!
Traditionell ist die Buchführung des öffentlichen Sektors die Kassenbuchführung, also die Verbuchung von Einnahmen und Ausgaben im Vergleich zu dem, was als Budgetansätze vom Haushaltsgesetzgeber festgesetzt wurde.
Das System entspricht also der Rechenschaftspflicht gegenüber der Haushaltsbehörde.
Ich bitte Sie also, mir mit diesem Ihnen eigenen politischen Verstand eine Handvoll ausgesprochen kurzer Fragen zu beantworten.
Die Fehlerquote gibt also nur die Anzahl der Fehler an, und wir müssen das Wesen dieser Fehler untersuchen.
Was den Inhalt des OLAF-Berichts anbelangt, so ist die Angelegenheit, bis eine Antwort des Generalstaatsanwalts vorliegt, sub iudice, also gibt es nichts weiter dazu zu sagen.
Was die Türkei anbetrifft, so bin auch ich der Meinung, dass die Zeit noch nicht reif ist, der Türkei ein Datum zu nennen, aber ich finde, es wäre richtig, einen Zeitpunkt für ein Datum zu nennen, also eine Kombination aus Zeitplan und Fahrplan aufzustellen.
Wiederholen wir uns also, obwohl es vielleicht dieses eine Mal gar nicht notwendig ist.
Es ist also höchst wichtig, dass der Rat dem vorgreift und akzeptiert, was durch den Konvent und durch die Regierungskonferenz beschlossen wurde, und dass also zum Zeitpunkt der Konstituierung der nächsten Kommission, und das ist für mich das Wichtigste, der nächste Präsident im Vorgriff auf die Beschlüsse des Konvents und der Regierungskonferenz durch das Parlament gewählt wird.
Heute müssen wir also Nein zu denen sagen, die behaupten, die Türkei gehöre nicht zu Europa, Nein aber auch zu den Amerikanern und den Engländern, die uns sagen, die Türkei müsse unbedingt zu Europa gehören.
Die Vergangenheit hat uns allen gezeigt, dass sozusagen die alte Nomenklatura Mittel beiseite gelegt und Möglichkeiten geschaffen hat, um ihre Medien aufrechterhalten zu können. Auch diesbezüglich könnten wir die Kommission um größere Aufmerksamkeit für die wirkliche - also die tatsächliche und nicht die theoretische - Medienvielfalt in den mittel- und osteuropäischen Ländern ersuchen.
Valéry Giscard d'Estaing tut also genau seine Arbeit, wenn er indirekt diese Fragen aufwirft.
Unter Abzug ihrer eigenen Beiträge bleiben also neun Milliarden netto zusätzliche Leistungen übrig.
Auch wenn es sich so verhält, dass das Parlament am 3. Dezember 1998 einen Entwurf für den Vorschlag über ein Abgeordnetenstatut beschloss, also vor dem In-Kraft-Treten des Vertrags von Amsterdam, hat das Parlament die neuen Leitlinien seither weiter erörtert, insbesondere im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt.
Man darf also in die Vorschläge, über die mit dem Rat verhandelt werden soll, keine Bestimmungen aufnehmen, von denen man von vornherein weiß, dass sie für diesen unannehmbar sind.
Beinahe von jedem Redner wurde ja auch darauf hingewiesen, und in dieser Frage herrscht also Einigkeit, dass dies bis zu den kommenden Europawahlen vollzogen sein muss.
Natürlich liegt dieser Situation zugrunde, dass die Mehrheit unseres Parlaments ein vernünftiges und ordentliches Kostenerstattungssystem wünscht, ein Gehalt, Pensionen und Kostenerstattungen wenn möglich auf der Grundlage von Quittungen und Belegen - also ein System, wie es für die meisten unserer Wähler an ihrem Arbeitsplatz gilt.
Wir können also die Fischerei in dieser Form nicht fortführen, denn wir haben nicht nur eine Verantwortung den heute lebenden Menschen gegenüber, sondern auch gegenüber unseren Kindern und Enkeln.
Wir wissen also offenkundig nicht genug und mit Sicherheit nicht alles über den Kabeljau.
Zum Änderungsantrag 10: Hier geht es darum, dass die Mitgliedstaaten alle Bedingungen des MAP 4 erfüllen müssen, also die globalen Flottenziele und die Teilziele, wenn sie eine zusätzliche Abwrackprämie beanspruchen wollen.
Demnach hat die Fischerei Angolas also einen drastischen Einbruch erlitten und erholt sich jetzt, zum Teil weil sie jetzt nicht mehr vom Staat betrieben wird, sondern sich im Wesentlichen in privater Hand befindet.
Wir weisen in Punkt 18 des Berichts ganz massiv darauf hin, dass wir verlangen, dass die Rolle der Sozialpartner bei der Umsetzung der Strategie von Lissabon und Göteborg, also die europäische Sozialpartnerschaft, aufgewertet wird.
Deshalb muss also im Konvent vorrangig diese Grundlage geschaffen werden.
Man muss also vorrangig die Union mit Reflexions- und Analyseinstrumenten ausstatten, die ihren Erklärungen angemessen sind.
Wir sehen also, wie kompliziert sowohl in technischer als auch in politischer Hinsicht allein dieser Teil der Gesetzgebung ist.
Es handelt sich also um eine verbesserte Richtlinie.
Wir wissen also, dass Lärm wirklich Lärm ist. Ich bin froh darüber, dass dies in der Richtlinie so klar anerkannt wird.
Lassen Sie uns also auf jeden Fall eine Kosten-Nutzen-Bewertung durchführen, aber lassen Sie uns dabei alle Kosten und alle Vorzüge berücksichtigen, nicht nur die rein finanziellen.
Das Ziel des vorliegenden Vorschlags ist es also, die Instrumente zur Bekämpfung der Netze zu stärken und einen Aufenthaltstitel für die Opfer der Beihilfe zur illegalen Einwanderung und des Menschenhandels einzuführen. Die Regelungen sollen ihnen Anreize für die Zusammenarbeit mit den zuständigen Behörden gegen die Urheber der betreffenden Straftaten bieten, wobei jede Art von Missbrauch bei der Anwendung dieses Mechanismus verhindert werden soll.
Wir sind also dabei, in Europa einen großen Durchbruch bei der Bekämpfung des Menschenhandels zu erzielen.
Aber Sie sagen gleichzeitig, dieser Präsident der Kommission muss mit einer Zweidrittelmehrheit im Europäischen Parlament gewählt werden, und das verhindert, dass das Ergebnis der Europawahl sich in der Personalentscheidung auf der Ebene der Europäischen Union niederschlägt, also genau das, was Sie hier wollen, dass nämlich die Wähler eine Entscheidung darüber treffen, wen sie denn als Kommissionspräsidenten für die nächsten fünf Jahre sehen wollen, wird dadurch verhindert!
Ich bitte Sie also einzig und allein darum, die Abstimmung etwas langsamer durchzuführen.
Die schottischen Fischer werden eine Gemeinsame Fischereipolitik fordern, die die geplanten Maßnahmen tatsächlich in die Praxis umsetzt, die sich also in einer Weise mit den konkreten Fragen der Bewirtschaftung auseinander setzt, die der Erhaltung und Nachhaltigkeit wirklich zugute kommt.
- (NL) Bei den Ermittlungen und der strafrechtlichen Verfolgung von Delikten darf nicht gegen die Opfer, sondern muss gegen die Täter vorgegangen werden, d. h. also gegen Drogenhändler, Menschenhändler sowie Personen, die andere in der Sex-Industrie ausbeuten und nicht gegen Drogensüchtige, Flüchtlinge und Frauen, die getäuscht und zur Prostitution gezwungen wurden.
Wir sind also gegen den Antrag der Sozialistischen Fraktion.
Es gibt also eine vertretbare Komplexität, und wir werden nie zu einem supereinfachen System gelangen.
Unser Vorschlag lautet, wenn entweder der Rat mit qualifizierter Mehrheit oder das Parlament mit der Mehrheit seiner Abgeordneten - also keine knappe Mehrheit von 29 zu 36 an einem Donnerstag Nachmittag - beschließen, eine Durchführungsmaßnahme wieder an sich zu ziehen, muss die Kommission entweder die Maßnahme zurückziehen, oder ihre ursprüngliche Maßnahme wird dem vollständigen Legislativverfahren (Mitentscheidung) unterworfen, um den betreffenden Rechtsakt zu bestätigen, abzuändern oder zu widerrufen.
Was die Staatengröße betrifft, können wir also nicht die gängige Reaktion des unvergessenen Polizeipräfekten von Casablanca anführen: 'Verhaften Sie die üblichen Verdächtigen'!
Aus genau diesem Grund können diese Kriterien auch nicht herangezogen werden, um vorgefertigte konstitutionelle Lösungen durchzusetzen, bei denen jeder, der nicht damit einverstanden ist, sozusagen im Vorzimmer, also einen Schritt vor dem Ausgang stehen gelassen wird.
Der Instrumentenkasten der EU ist also viel zu groß und deshalb auch viel zu unübersichtlich, denn niemand findet sich dort zurecht, und die Begriffe gehen auch völlig durcheinander.
Wir brauchen eine komplette Vergemeinschaftung des Schengener Vertragswerkes sowie der Institutionen Europol und Eurojust und eine zusätzliche Koordinierungsstelle für die Außengrenzen, also einer Art "Eurobord".
Ich hoffe also, dass dieses Thema morgen auf der Abstimmungsliste stehen kann.
In der Mitteilung wird festgestellt, dass die wichtigsten Voraussetzungen für die Behandlung mit ionisierenden Strahlen - Zulassung, Kennzeichnung und Kontrolle - vorhanden sind und die Nachweismethoden für die Bestrahlung validiert wurden, also, dass sie vorhanden sind.
Es sind also alle Voraussetzungen für die Erarbeitung einer Positivliste und für die Behandlung in der Kommission vorhanden.
Wecken Sie also bei den Menschen keine falschen Hoffnungen. Das wäre in der Tat unverantwortlich.
Es wäre also eine Illusion zu meinen, einen weiteren Ausbruch werde es nie wieder geben.
Die Regierung behauptet, das 'Anlegen einer Feuerschneise', also die vorbeugende Keulung, sei legal gewesen.
Wir sollten also darauf achten, dass ein Bestand an Familienbetrieben mit menschlicher Größe erhalten bleibt; dies wäre die beste Vorbeugung gegen die Maul- und Klauenseuche.
Wenn in einem Land oder in einer Region die Maul- und Klauenseuche ausbricht, ist es also nicht erforderlich, jeglichen Import von Frischfleisch aus der gesamten Union einzustellen.
Die Feststellung, dies sei die erste Auseinandersetzung mit diesem Problem, ist also ganz falsch.
Ich möchte Ihnen sagen, dass die Region, die ich hier im Parlament vertrete, also der Wahlkreis Wales, stark von der Maul- und Klauenseuche betroffen war.
Es hagelt nur so von wüsten Vorschlägen, also Vorschlägen, die zu keinem Plan gehören und auch nicht auf dem scoreboard der Kommission erscheinen.
Wir erinnern daran, dass das SIS erstmalig 1995 zur Anwendung gebracht worden ist, also lange vor dem 11. September 2001.
Der Terminus 'Richtlinie' erweckt den Eindruck, es handele sich um unverbindliche Empfehlungen, also um wohl gemeinte Ratschläge.
Nach der Finanzplanung, die im Jahr 1999 beschlossen wurde, waren für das Jahr 2003 103 Milliarden vorgesehen, also 5 Milliarden mehr, als nun tatsächlich für den Haushalt 2003 benötigt werden.
Er wird zukünftig in jedem Jahr bis zu einem Volumen von 1 Milliarde zur Verfügung stehen, also auch im Jahre 2003.
Der Haushalt 2003 wird also der erste Haushalt sein, der nach den neuen Regeln der neuen Haushaltsordnung umzusetzen ist.
Ich denke hier an frontloading-Maßnahmen, wie das bei uns so schön in Fachchinesisch heißt, also die Zahlung von Verpflichtungen, die eigentlich im kommenden Jahr erst auf uns zukommen, mit Mitteln aus dem Jahre 2002, also die Übertragung von Mitteln, die wir über den Solidaritätsfonds zur Verfügung gestellt haben, aus dem Haushalt 2002 auf das Jahr 2003.
Für diese Differenz von einem Viertel - also die Summe von 100 Mrd. Euro - erreichen wir, dass auf dem europäischen Kontinent kooperiert wird im Bereich der Umwelt, im Bereich der Forschung und Entwicklung, im Bereich der Kohäsion, dass wir die Schwächeren nicht hängen lassen.
Wer also behauptet, das wäre für uns nicht ausreichend wichtig, der hat keine Ahnung, wovon er spricht.
Das Parlament trägt zumeist den Kampf um die Verpflichtungsermächtigungen aus, also um die Versprechen, während der Rat vornehmlich an möglichst geringen Zahlungen und folglich nicht so stark an der Einhaltung von Versprechen interessiert ist.
Wir haben stets bedauert, dass wir nie eine nachhaltige Lösung für das nordkoreanische Energieproblem, also die Investition in energieeffiziente und erneuerbare Energiequellen, gewählt haben.
Es war eindeutig eine Revision der Obergrenze der Finanziellen Vorausschau im Bereich der Kategorie 4, also der Außenpolitik, notwendig.
Das Problem wird noch deutlicher und drängender, wenn man berücksichtigt, dass das Volumen an Zahlungen, das beschlossen werden soll, im Jahr 2003 eine Steigerung von nur 1,9 % darstellt, also weniger als die erwartete Inflation, was zu einer realen Verringerung des Zahlungshaushalts führen wird.
Daran lässt sich also klar ablesen, dass ein gemeinsames Vorgehen auf diesem Politikfeld weitaus mehr Probleme lösen kann, als jeder für sich.
Die Erreichung des Ziels von Barcelona, also die Anhebung des Ausstiegsalters aus dem Arbeitsmarkt um fünf Jahre, würde, wie aus den Prognosen des Ausschusses für Wirtschaftspolitik in Bezug auf die staatlichen Ausgaben für Rentenzahlungen hervorgeht, unsere finanziellen Probleme sogar fast vollständig lösen.
Als Nächstes wird also der Rat den Text der Kommission prüfen und einen endgültigen Bericht zur Vorlage auf dem Europäischen Rat im März erarbeiten.
Dies also ist von Juli 2003 an der europäische Rahmen.
Es sind also ganz neue Regelungen, die wir als Benchmark für unser Rechnungsführungssystem zugrunde legen.
Für die Implementierung der neuen Standards ist es auch notwendig, die technische Unterstützung durch das zugrundeliegende Computersystem, also den Informationssektor zu modernisieren.
Für die mittelbewirtschaftenden Stellen wurde dann gleichzeitig das SI-II-System entwickelt, in das die Daten über alle relevanten Maßnahmen, also alle relevanten Daten für die Rechnungsführung, eingegeben werden müssen.
Es gibt also einige Fragen, auf welche die Mitglieder des Haushaltskontrollausschusses gerne eine Antwort hätten.
Interessant ist, dass Sie den Verbleib der Kommissionsgelder prüfen werden, also wer Verträge erhält, wie Zuschläge erteilt werden.
Beispielsweise sind Kommunen Besitzer von Infrastrukturen, sie haben also sozusagen andere Vermögenswerte und anderes zu bewerten als wir.
Leider bin ich mittlerweile auch schon eine Zeit lang im Geschäft und weiß also, dass den möglichen Fortschritten, die sich ab 2005 in der Europäischen Union einstellen könnten, eine Periode vorausgeht, die heute noch nicht abgeschlossen ist und in der ein System existierte, das ganz gewiss nicht diesen Standards und ebenso wenig früheren Standards entspricht.
Die Haushaltsordnung, also das Gesetz, das für uns und auch für die anderen Institutionen maßgeblich ist, hatte in der Vergangenheit nur das Kassenführungsprinzip vorgeschrieben.
Das Ziel ist, dass die Daten von dem Rechnungsführer allen zur Verfügung gestellt werden, so dass es keine Inkohärenzen mehr gibt, aber gleichzeitig natürlich die Sicherungen aufrecht erhalten werden, dass also nicht derjenige, der die Mittelbewirtschaftung macht, quasi durchstellen kann auf die Transaktion, sondern Sicherheit an der vordersten Stelle steht.
Daher geht es darum zu handeln, damit eine größere Sicherheit bei Mopeds, Motorrädern und Fahrrädern, also bei Zweiradfahrzeugen, erreicht werden kann, aber natürlich werde ich auch die Frage des Versicherungsproblems prüfen.
Wir müssen also verstärkte Wachsamkeit walten lassen, den Grundsatz des Frühnachweises für jeden Verwendungsfall von Blut anwenden und die Rückverfolgbarkeit vom Spender bis zum Empfänger gewährleisten.
Man kann sich also zu Recht die Frage stellen, warum es so wenige Blutspender und Blutspenderinnen gibt.
Ich hätte mir also einige konkretere Antworten auf die Fragen gewünscht, denn ich habe nicht den Eindruck, dass Sie voll und ganz darauf eingegangen sind.
Einige von Ihnen wollten wissen, ob Zweifel hinsichtlich von Standards bestehen und ob auf die Kommission und insbesondere die GD Gesundheit und Verbraucherschutz von anderen Generaldirektionen Druck in Bezug auf die Durchführung der Kontrollen oder die Veränderung von Verfahren, also beispielsweise die Durchführung oder Aussetzung von FVO-Inspektionen in Drittstaaten, ausgeübt wird.
Einstimmigkeit also in Bezug auf diese erste Substanz.
Ich glaube, hier sollte die Kommission sehr genau darauf achten, dass der Nachweis der Nachhaltigkeit in den nächsten drei Jahren erbracht wird, dass wir also sehen, dass mit diesen Stoffverboten de facto eine bessere, nachhaltigere, ökologischere Leistung erbracht wird.
Herr Präsident, Herr Ministerpräsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, es gibt also gute Gründe, optimistisch zu sein.
Es sind also in der Tat zahlreiche Reformen notwendig und vor allem müssen diese Reformen auch umgesetzt werden.
Was ist also besser - weiter Geld in Verteidigung zu stecken oder eine friedliche Entwicklung voranzutreiben, wie sie sich hier als Chance für den europäischen Kontinent bietet?
Mithin kann also die Situation nicht eintreten, dass man zwar für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union ist, aber gegen die politische Lösung des Zypernkonflikts.
Wir benötigen also ein Bündel von Maßnahmen, um dem Problem zu begegnen.
Daraus müssen wir Lehren ziehen, also wird man sie ziehen.
Da also die Notwendigkeit letztlich die Gesetze hervorbringt, sollten wir anfangen, Gesetze zu machen, wenn die Notwendigkeit es erfordert.
Kurzum, es sind also mutige politische Entscheidungen erforderlich.
Frau Palacio, der Rat 'Verkehr' und der Rat 'Umwelt' wurden in Kopenhagen also vorbehaltlos unterstützt.
Aber jetzt geschieht also etwas, und die Maßnahmen entsprechen dem, was die verehrten Redner gefordert haben, wobei die schnelle Reaktion der Kommission gelobt worden ist.
Es existieren 258 Schiffe mit kleinerer Tonnage, mit etwa 10 000, 20 000 und 30 000 Tonnen, also ebenfalls Mengen, die eine enorme Verschmutzung verursachen können.
Mit dem Vertrag von Amsterdam wurde beschlossen, dass bestimmte Maßnahmen in Bezug auf Asyl und Einwanderung innerhalb von fünf Jahren nach Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam beschlossen sein sollten, also bis zum 1. Mai 2004.
Der Unterschied besteht darin, dass die Kommission weit mehr Befugnisse bei der Überwachung von Richtlinien besitzt und dass bei einem Verstoß von Ländern gegen die Konventionen auch das Gericht angerufen werden kann, Die Antwort auf die von mir selbst gestellte Frage lautet also: Ja, es macht einen großen Unterschied, wenn die Normen dieser Konventionen jetzt in Richtlinien aufgenommen werden.
Es wurden wesentliche Fortschritte in den Verhandlungen über den geänderten Richtlinienentwurf zur Familienzuführung gemacht - also den Entwurf, der von der Kommission im Mai dieses Jahres vorgelegt wurde - und es wird damit gerechnet, dass er innerhalb der in Sevilla festgelegten Frist angenommen werden kann, also bis zum Juni 2003.
Wir brauchen also auch aus wirtschaftlichen Gründen eine vernünftige Debatte über eine Politik für eine gesteuerte Migration.
Diese Billigung wird von uns nun also legitimiert.
Wir müssen also aufpassen, dass wir durch übertriebene freiheitliche Garantien nicht diejenigen begünstigen, die hier wiederholen möchten, was in New York, Mombasa oder Bali geschah!
Wir brauchen also eine kohärente europäische Politik, die alle mit den Phänomen der Migration verknüpften Elemente berücksichtigt.
Griechenland, das über ausgedehnte Seegrenzen verfügt, bildet die Außengrenze der Europäischen Union mit den Ländern Asiens, also mit Ländern, aus denen enorme Flüchtlingswellen nach Europa strömen.
Davon ausgehend frage ich: Was bedeutet also der Vorschlag des Herrn Valéry Giscard d'Estaing - den der Herr Präsident soeben implizit übernommen hat -, dass es zu einer Veränderung in der Europäischen Union kommen könne?
Ich möchte also auf die Schlussfolgerungen des Gipfeltreffens verweisen, denen man die wirtschaftliche Situation während des gesamten Zeitraums entnehmen kann.
So ist also heute die Entscheidung, die Sie mit Ihrem Votum treffen werden, eine gute Nachricht sowohl für das Erziehungswesen als auch für den Sport.
Sie sehen also, dass dieses Votum nicht den Schlusspfiff für ein politisches Spiel darstellt, das, wie ich zugeben muss, sehr fair abgelaufen ist.
Mit anderen Worten, das Europäische Jahr der Erziehung durch Sport kann meines Erachtens ein Mittel sein, um darauf hinzuwirken, dass die Schule etwas für unsere Jugend von morgen, für das Schicksal einer Generation leistet, damit die Jugendlichen von morgen nicht nur Meister werden, sondern, was viel wichtiger ist, Menschen, die den Sport als einen Weg zur Realität betrachten, dass sie also zu Meistern der Menschlichkeit werden, denn das befähigt dazu, auch Meister im Sport zu werden.
Bei der ersten Veranstaltung in Dublin werden also 200 Freiwillige aus ganz Europa zusammenkommen.
Sie können also feststellen, dass derzeit konkrete Aktionen im Gange sind.
So besteht also das Ziel dieses Grünbuchs nicht darin, die Machbarkeitsstudie für eine Rahmenrichtlinie hinauszuzögern.
Alles, was bisher vorgelegt wurde, sagt ausschließlich, man mache das wie bisher in der Wettbewerbspolitik, also nur durch eine Ratsentscheidung. Das Parlament wird informiert und soll dann schauen, wie es weitergeht.
Es ist also gut, dass tatsächlich etwas passiert, es ist gut, dass es eine Erklärung gegeben hat, aber wir dranbleiben.
Ich glaube, es nützt also nichts, von der Kommission weiterhin zu verlangen, dass sie Dokumente produziert.
Die Kommission ist sich also des Problems bewusst und zugleich unfähig, politische Entscheidungen zu treffen.
Es handelt sich also nicht um Ziele, die eine sofortige Kapitalrendite einbringen, und sie unterliegen deshalb nicht einer rein kommerziellen Logik, auch nicht hinsichtlich ihrer Abrechnung und ihrer Finanzierung.
Soweit kommt es also, wenn wir weiterhin unsere nationalen Verhandlungs- und Ratifizierungsvollmachten zugunsten eines Systems aufgeben, das weit entfernt von den Völkern und unkontrollierbar ist.
Die bereits festgelegten Beiträge zu den Strukturfonds werden also auf eine größere Anzahl neuer Mitgliedstaaten als bis 2006 ursprünglich geplant verteilt werden müssen.
Der Europäische Rat hat sich also dem amerikanischen Druck gebeugt.
Kopenhagen hat also alle notwendigen Elemente dafür geliefert, dass das europäische Europa niemals Wirklichkeit wird.
Zu diesen Ausnahmen zählen Beihilfen mit regionaler Zielsetzung, das sind 'Beihilfen zur Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung von Gebieten, in denen die Lebenshaltung außergewöhnlich niedrig ist oder eine erhebliche Unterbeschäftigung herrscht', das heißt also Gebiete, deren Pro-Kopf-Bruttosozialprodukt weniger als 75 Prozent des Gemeinschaftsdurchschnitts beträgt.
Es gilt also, die Bestimmungen zugunsten der jungen Landwirte zu verstärken und zu aktualisieren.
Vorrang muss also Strukturvorhaben eingeräumt werden, die auf die Förderung umweltschonender Verkehrsverbindungen gerichtet sind, wobei es zweifellos die Rolle der Eisenbahn zu stärken gilt.
Lassen Sie mich also einige Punkte ansprechen, die das bislang Gesagte ergänzen.
Ich denke also, wir müssen auf diesem Wege vorankommen.
Es ist also schwierig, das Gleichgewicht zu wahren, und hierzu bedarf es kohärenter Rechtsvorschriften.
Wir brauchen also wirksame Politiken für die Bergregionen, die den jeweiligen Bergmassiven angepasst sind und auf einem abgestimmten Vorgehen zwischen Parlamentariern, der öffentlichen Hand und den jeweiligen Akteuren basieren.
Warum also fanden Berggebiete in der Geschichte so wenig Beachtung?
In diesen Gebieten leben durchschnittlich 5 bis 7 Prozent der europäischen Bevölkerung: wenige Menschen also, eine weder zahlenmäßig noch wirtschaftlich starke Lobby.
Ich würde also bitten, das durchgängig in der ganzen Entschließung beim Titel und in Ziffer 7 zu tun.
Wir sind also dagegen, dass das Thema Nordkorea von der Liste der Dringlichkeiten genommen wird.
Ich habe die Broschüre hier. Jeder kann sehen, dass es sich um einen Comic, also eine fiktive Geschichte, handelt.
Sie hatte die Vergewaltigung durch drei Männer angezeigt und kam schon im Oktober mit dem Vorwurf relations sexuelles adulterines in Haft, also wegen außerehelichen Geschlechtsverkehrs.
Herr Präsident, ich vertrete eine Region an der französischen Atlantikküste, eine europäische Region also, die von der Ölpest der 'Prestige' betroffen ist.
Wenn das Präsidium oder die Quästoren also die vorgesehenen Ausgaben kürzen wollen, ist es nicht richtig, uns erst einen Tag vorher darüber in Kenntnis zu setzen, denn unsere Planung sieht anders aus.
Es steht den europäischen Institutionen und auch der Kommission also nicht zu, von Brüssel aus vorzuschlagen oder gar zu beschließen, wie die Zuständigkeiten innerhalb jedes Landes aufgeteilt werden oder wie die Beziehungen zwischen den Gebietskörperschaften innerhalb jedes Staates geregelt werden.
Es liegt also auf der Hand, dass die Regionen in die europäischen Politiken miteingebunden werden müssen.
Der vorliegende Bericht muss also Grundlage dieser Debatte sein.
'Aber' sage ich zu ihnen, 'die wollen ja dieses Europa unseren Bürgern näher bringen, also ist das doch ganz in Ordnung, oder?'
Auf diese Weise wird Europa unseren Bürgern viel näher gebracht, also ist doch alles in Ordnung, oder?'
Nun schauen mich meine Kumpel verwundert an, also sage ich: 'Ist doch logisch, wenn sie aus uns große glückliche Familien in Regionen machen, die fünfzehnmal mehr Stimmgewicht als die Luxemburger haben, werden wir uns wirklich als Teil der europäischen Kultur fühlen.
Diesen ortsnahen Strukturen kommt bei der Vermittlung europäischen Gedankenguts und bei der Umsetzung der europäischen Gesetzgebung in die tägliche Praxis also entscheidende Bedeutung zu.
In dem historischen Bewusstsein, dass sehr, sehr viel in der gegenwärtigen Verfasstheit der Europäischen Union von Zufällen abhängig ist, dass ich also mit vollen Hosen natürlich gegen das Klagerecht sein kann, wenn ich aus dem kleinen Luxemburg komme, dass sich die Situation aber ganz anders darstellt, wenn ich aus dem Baskenland oder anderen Regionen komme.
Gut, dann benötigen wir also Änderungsantrag Nr. 24 so schnell wie möglich.
Im Falle eines Verfahrens, wenn wir uns also an Urteilen über Mitgliedstaaten beteiligen, wäre ich auch dafür, persönlich Ross und Reiter zu nennen, wenn ein Verstoß vorliegt.
Es handelt sich also um ein äußerst dringliches Thema.
Diese Rahmenbedingungen müssen so sein, dass die Schienennetze wirklich unionsweit für die bisherigen und die neuen Eisenbahnunternehmen geöffnet werden, also Liberalisierung im Zugang zu den Netzen.
Auf einer Konferenz erzählten uns Techniker, dass es 30 Jahre dauern würde, die Interoperabilität zu erreichen - also dass die Züge ohne Halt verschiedene Netze nutzen können.
Wir wollen aber die Eisenbahn, also müssen wir hier alle Maßnahmen energisch vorantreiben, und deshalb brauchen wir eine europäische Eisenbahnagentur.
Wir sind Ihnen als Parlament einen Schritt voraus und haben gesagt: Jawohl, wir wollen auch, dass im innereuropäischen Bereich nicht so viel Luftverkehr entsteht, sondern dass die Passagiere in den grenzüberschreitenden Eisenbahnpersonenzügen fahren, wir wollen also auch die Öffnung für den Personenschienenverkehr.
Die bei den alten Monopolbetrieben vorhandenen Kenntnisse dürfen also nicht einfach über Bord geworfen werden, sondern sollten genutzt werden, damit ein funktionsfähiges System entsteht.
Mit Frau Ainardis Bericht über die technischen Hemmnisse und Herrn Savarys Bericht über die Eisenbahnagentur, die künftig entscheidende Bedeutung erlangen wird, weil sie ein gewaltiges Stück der Arbeit bewältigen muss, machen wir also einen entscheidenden Schritt in Richtung eines europäischen Eisenbahnwesens.
Ich glaube also, wir sollten uns alle entschlossen der Errichtung dieses Europas der Eisenbahn zuwenden.
Es kommt also darauf an, diesen Weg zu beschreiten, und ich danke Frau Kommissarin de Palacio für die Vorschläge, die Grundlage dieser vier äußerst wichtigen Texte sind.
Die zunehmenden Kosten für die Planung, Überwachung, Sicherheit und Infrastruktur gehen zu Lasten des Staates, also des Steuerzahlers, und die finanziellen Vorteile fließen internationalen Unternehmen zu.
Es kommt also auf andere Aspekte der Verkehrspolitik an.
Es darf nicht so sein, wie der Franzose sagt, dass das Prinzip gilt: 'Celui qui triche gagne le plus d'argent', also derjenige, der sich nicht an diese Richtlinien hält, verdient das meiste Geld.
Ich stelle also zunächst den Antrag, dass darüber nicht abgestimmt wird.
Geben Sie uns eine Chance, tatsächlich über das Klagerecht abzustimmen, also den Originaltext von Absatz 8!
Die Kommission sollte also die Riesensummen an direkten oder indirekten, offenen oder versteckten Subventionen publik machen, die die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten in den Luft- und Raumfahrtsektor und an seine Aktionäre fließen lassen!
Mit den Vorschlägen, die heute zur Abstimmung stehen, begnügen wir uns also mit Halbheiten, die einseitig anderen Ländern Schmerzen zufügen.
Er erläuterte also seinen Bericht, indem er mit großer Begeisterung und Klugheit für die Entwicklung der Eisenbahnunternehmen in Europa sprach.
So begrüße ich also voller Interesse die Vorschläge, mit denen die Europäische Kommission versuchen will, die verschiedenen STI (technische Spezifikationen der Interoperabilität) zu koordinieren.
Ich heiß Savary: im Englischen heißt ?sicher' safe, also save, retten, wie Savary.
Mein Vorschlag lautet also folgendermaßen: Warum regeln wir nicht auf die gleiche Weise wie die tägliche Arbeitszeit auch die Pensionsjahre? Zehn Jahre Arbeit und dann fünf Jahre Pension; dann wieder zehn Jahre Arbeit und fünf Jahre Pension, usw.?
Er wurde also erneut dem Plenum vorgelegt, und ich habe natürlich dafür gestimmt!
Das war also eindeutig eine Wortmeldung zur Tagesordnung.
Wir werden uns also auf den beiden Gipfeltreffen des Rates vor allem mit drei Dingen befassen:
Lassen Sie uns also die Probleme gemeinsam angehen.
Wir müssen also bereit sein, diese Humanressourcen aufzunehmen, sie in Umlauf zu bringen und dafür Sorge zu tragen, dass sie zu einem aktiven Element unserer Wirtschaft werden!
Wenn dies also der Fall ist, dann ist das für niemandem im Irak ein Geheimnis, auch nicht für Saddam Hussein.
Man muss also in Saloniki eine echte Liste von Indikatoren und eine Strategie für die Bewertung und die Verdeutlichung einer Perspektive für die nachhaltige Entwicklung erstellen.
Ich glaube also, wir müssen alle zusammen die Kraft und den Mut aufbringen, den Volksgruppen eine Zukunft zu geben, die diese Zukunft wollen.
Ich würde mir also wünschen, dass Ihre Frühjahrsberichte echte Politiken vorschlagen, die der Umwelt Rechnung tragen, um deren Zerstörung zu vermeiden, und die zugleich wirklich nachhaltige Arbeitsplätze schaffen.
Sie wird also ihre Verantwortung auf internationaler Ebene wahrnehmen müssen. Das bedeutet, sie muss eine Vorreiterrolle bei dem Bemühen um eine weltweite nachhaltige Entwicklung mittels Wissenschaft und Technologie spielen.
Es müssen also Maßnahmen für eine bessere Sicherung unserer Außengrenzen und für die Bekämpfung illegaler Schlepperorganisationen und des Menschenhandels, unterstützt durch Maßnahmen des dritten Pfeilers, ergriffen werden.
Wir fordern also die Präsidentschaft auf, in diesen Bereichen größte Entschlossenheit zu zeigen, insbesondere im Kampf gegen die illegale Zuwanderung.
Wir haben es also mit einem schwierigen Paradoxon zu tun: ein an Ressourcen reiches Gebiet und eine Bevölkerung, die am Rande von Elend, Hunger und Tod lebt.
Unserer Meinung nach sollte die Kommission also jetzt um der Glaubwürdigkeit unserer gesamten Arbeit willen den Richtlinienentwurf vorbereiten.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Andria mein Kompliment aussprechen für seinen Bericht über die Mitteilung der Kommission an das Parlament und den Rat zu wichtigen politischen Fragen und künftigen Herausforderungen in Bezug auf Clearing und Abrechnung in der Europäischen Union, also den Prozess, durch den die Eigentumsübertragung am Wertpapiermarkt erfolgt.
Es gibt Kritik am Bericht vor allem in zwei Bereichen, Kritik an der Idee, von einer staatlichen Einrichtung für 'core' settlement services zu sprechen, also an der Beschränkung der Dienstleistungen von internationalen Zentralverwahrern auf 'core" settlement services, sowie Kritik am Non-Profitstatus, weil viele meinen, dass er den Wettbewerb ausschließt.
Wir müssen also nach nachhaltigen Lösungen suchen, die den Menschen möglichst lange ein aktives und gesundes Leben ermöglichen.
Es gibt also einen Gleichklang mit der griechischen Präsidentschaft, was mich sehr freut.
Es gibt also viele Möglichkeiten zur Zusammenarbeit auf der Grundlage der bestehenden Vorschriften.
Die Herausforderung besteht hier also darin, mehr Geschlossenheit bei denen zu erreichen, die sagen, sie engagieren sich für die Gesundheit und die Altenpflege.
In den Niederlanden ist das Gesundheitswesen nicht steuer-, sondern beitragsfinanziert; es verhält sich also anders, als in der Mitteilung angegeben.
Jetzt sollten wir also - und ich möchte von der Frau Kommissarin wissen, ob sie mit mir darin konform geht - Lösungen für die Mängel und Lücken konzipieren, damit die Finanzierbarkeit gesichert ist.
Verfügen unsere Gesellschaften über die Mittel zur Sicherung einer würdigen Zukunft, über ausreichende Mittel für die Betreuung, also auch um Renten von hohem Niveau zu zahlen, die unserer Zeit würdig sind oder nicht?
Niemand kann also sagen, dass wir bisher unseren Anteil am Wiederaufbau Afghanistans nicht übernommen hätten oder derzeit unseren Beitrag nicht leisteten.
Nahezu 2 Millionen Flüchtlinge sind zurückgekehrt, und 700 000 sind intern auf der Flucht in Afghanistan - sind also Binnenvertriebene, internally displaced.
Ich muss nicht aus dem Koran zitieren, um Sie daran zu erinnern, dass Männer und Frauen von Anbeginn des Islam an gleichgestellt waren. Dies kann also nicht der Grund sein.
Unser Parlament sollte das also zur Kenntnis nehmen und den Willen, sich auch auf diese Weise vollberechtigt in die internationale Gemeinschaft zu integrieren, ermutigen, denn vielleicht kann dieser Strafgerichtshof schon morgen tätig werden, just um über die Verbrechen zu richten, die in diesem Land begangen wurden.
Nach dem Sturz der Taliban ist ein Land verblieben, in dem alle Strukturen eines Nationalstaates wieder aufgebaut werden müssen, angefangen bei den Strukturen zur Gewährleistung der inneren und äußeren Sicherheit, also beim Aufbau einer nationalen Armee sowie einer nationalen Polizei als unerlässliche Instrumente, damit sich die Autorität der rechtmäßigen Regierung auf dem gesamten Staatsgebiet ausgeübt werden kann.
Ob die Gewalt von den Warlords ausgeht oder von den Taliban, spielt für sie also keine Rolle.
Packen wir das also gemeinsam an und verbessern die Lage der Frauen in der Hoffnung auf Frieden und Stabilität für die Region!
Heute unterstützen sie also die Kriegsherren, die sie als ihnen zugeneigt ansehen.
Ich kann Frau Fraisse also versichern, dass wir der Unterstützung und Schulung des öffentlichen Dienstes auch weiterhin die notwendige Aufmerksamkeit beimessen werden.
Wir sind uns also über diese Problematik im Klaren.
Es war immer wieder umstritten: Darf ein Produkt, das an Tieren getestet wurde, noch verkauft werden? Wir haben im Parlament immer wieder gesagt, die Verknüpfung von einem Testverbot mit einem Vermarktungs-, also einem Verkaufsverbot ist die einzige Möglichkeit, um das Exportieren von Tests zu verhindern.
Es gilt also, einen Mittelweg zu suchen zwischen der Notwendigkeit, alternative Methoden zu Tierversuchen zu finden, und dem vorrangigen Schutz der Volksgesundheit.
Wir fordern also die zügige und effektive Umsetzung der Schlussfolgerungen von Sevilla und bedauern es, dass noch keine gemeinsame Einwanderungspolitik eingeführt wurde.
Man kann also nicht von freiwilliger Prostitution sprechen und daher auch nicht von Zwangsprostitution.
Damit wird also eine Ratifizierung von schwedischer Seite erst in einigen Jahren möglich.
Diese Verfahrensweise wurde nicht befolgt, und der Bericht widerspiegelt eher die Gedanken des Berichterstatters, als die Ergebnisse einer gründlichen Analyse der gesamten Charta - aber eben nur der Charta -, also einer Analyse nach den einzelnen Artikeln und den einzelnen Staaten.
Auf der Grundlage einer neuen Mitteilung der Kommission, in der es um die Regulierung des Clearing und der Abrechnung von inländischen Wertpapiergeschäften, also das Funktionieren des integrierten Wertpapiermarktes vor allem bei grenzübergreifenden Transaktionen geht, und ausgehend von dem Ziel der Liberalisierung von Kapitalbewegungen und der Schaffung eines Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen wird auch angestrebt, die Regeln, Rechtsvorschriften und Methoden des Clearings und der Abrechnung der verschiedenen Mitgliedstaaten in Anbetracht der erheblichen nationalen Unterschiede auf diesem Gebiet zu harmonisieren.
Mit diesem Abkommen mit dem Libanon, das wir dem Parlament vorgelegt haben, sind wir also auf dem Weg zur Erfüllung unserer ehrgeizigen Ziele im südlichen Mittelmeerraum, und ich hoffe, dass wir nun das Netz der Assoziationsabkommen durch den erfolgreichen Abschluss der Verhandlungen mit Syrien vollenden können.
Herr Präsident! Wir haben es also mit einer paradoxalen Situation zu tun, denn die Beschäftigung mit der libanesischen Realität macht eine ganze Reihe von Gründen deutlich, die dazu führen würden, das Abkommen aufzuheben, wenn es bereits bestehen und funktionieren würde.
Ich darf Sie daran erinnern, dass das Europäische Parlament in einer Entschließung betreffend die Achtung der Rechte der Frau im Rahmen der Europa-Mittelmeer-Kooperation eine klare Bestimmung zum Schutz der Frauenrechte sowie die Durchführung einer Politik zur Überwachung dieses Schutzes gefordert hat, eine Bestimmung also, die der in den nun bald der Union beitretenden Bewerberländern bereits umgesetzten entspricht.
Folgen schlechter sozialer Bedingungen sind oft eine schwache Gesundheit wie auch Krankheiten, die sich grenzüberschreitend ausbreiten, also auf diesem Gebiet benötigen wir eine intensive Kooperation.
Geld ist dafür also vorhanden, aber jetzt geht es um Taten.
Das erste ist die Energie. Bei der Energie käme es darauf an, dass der baltische Ring endlich zustande kommt, also die Elektrizitätsverbindung um die Ostsee herum.
Ich möchte ihn fragen, wo er natürliche Ursachen für eine Katastrophe sieht, die aus politischen, also vermeidbaren Gründen eingetreten ist.
Ich möchte nicht näher auf die Erfahrungen eingehen, die Bürger aus meinem Wahlkreis in Griechenland gemacht haben, sondern zu Beginn meines Beitrags lediglich zum Ausdruck bringen, dass der Freispruch der Flugzeugbeobachter im Berufungsverfahren mit Erleichterung aufgenommen worden ist. Das Justizsystem hat letztlich also doch funktioniert und dafür sind wir alle dankbar.
Ich kritisiere also keineswegs andere, statt vor der eigenen Tür zu kehren.
Man will also niemanden in der Region haben.
Wir werden also Änderungen 2 und 4 unterstützen, die sich auch für ein offeneres und transparenteres Vorgehen aussprechen und dazu anregen.
Die Frage des Balkans - also Ex-Jugoslawiens - ist für die Europäische Union wichtig, ebenso wie die des Aufbaus eines Sicherheitsgürtels, wozu die wirtschaftliche Entwicklung an der Grenze der Europäischen Union gehört.
Wir begnügen uns also nicht nur mit Introspektion.
Es gibt also doch noch positive Bewegungen im Fischereisektor.
Wir haben also einen riesigen, wachsenden Aquakultursektor in der EU, der sehr viele Arbeitsplätze schafft, oft in abgelegenen Gebieten mit fragiler Wirtschaft.
Wir sind also zu einem guten Einvernehmen gelangt.
Es ist wichtig, dass ihre Stimme gehört wird, und ich hoffe, die Kommission wird dafür Sorge tragen, dass das Parlament und der Fischereiausschuss über den Fortgang dieser Untersuchung informiert werden, vor allem, weil die geschätzte Höhe des Dumpings durch Chile 29,7 % beträgt, also einen direkten Verstoß gegen den fairen Handel darstellt.
Es gibt also keine Bestände, die darauf warten, ausgebeutet zu werden.
Sie investiert also dort, wo andere Banken diesen Schritt nicht wagen.
Kranke und missgebildete Fische in überfüllten Käfigen in den Küstengebieten, eine neue Form der Biotechnologie also, wollen wir nicht.
Wir sind also darauf angewiesen, in fremden Gewässern zu fischen, sowohl auf hoher See als auch in den Küstenzonen anderer Staaten.
Im September 2002 kam es auf den Kanarischen Inseln, also in EU-Gebieten, zum größten Walsterben seit 20 Jahren, als 15 Wale verschiedener Spezies an inneren Blutungen verendeten.
Kein Wunder also, dass sich außer dem amtierenden Präsidenten alle anderen Kandidaten aus dem Wahlkampf zurückgezogen haben.
Vergessen wir also das Gerede, dass man Saddam Hussein erlauben sollte, sich nachts leise davonzustehlen, um in einem Drittland ein bequemes Exil zu finden.
Die Europäische Union versucht also lediglich, Zeit zu gewinnen, damit sie den Wettstreit mit den USA um die Kontrolle des Öls zu Ende führen kann.
Sollte sich also die Situation in den kommenden Wochen nicht verbessern, könnte zweifellos eine zweite UN-Resolution erforderlich werden.
Es gibt also überhaupt keinen Grund, einen Präventivkrieg zu beginnen.
Die heutige Debatte findet also zur rechten Zeit statt, da die COHOM somit in der Lage sein wird, Ihre Ideen und Bemerkungen auf dem Treffen am 5. Februar zu berücksichtigen.
Es war ja ein Schwerpunkt im letzten Jahr, die Möglichkeiten bei der Vereinfachung auszuschöpfen, ohne den gesamten Prozess der Entscheidung durchzugehen, also das, was man administrativ machen kann, auch zu ergreifen.
Seit 1996 haben wir ein neues Verfahren, das mehr oder weniger beinhaltet, dass es einen jährlichen Rechnungsabschluss und mehrjährige Entscheidungen über die Konformität dieser Rechnungen gibt, über die Frage also, ob dieser Haushalt richtig ausgeführt wurde.
So können wir also darauf vertrauen, dass der Ratifizierungsprozess des Aarhus-Übereinkommens in seiner Gesamtheit in der Gemeinschaft ohne unnötige Verzögerung vorankommt.
Drei Viertel von ihnen sind Landbewohner, also Menschen, die eigentlich dazu berufen sind, nicht nur für ihre eigene Ernährung zu sorgen, sondern auch für die ihrer Mitbürger.
Diesen Ländern muss also eindeutig das Recht zuerkannt werden, ihre Landwirtschaft zu schützen und ihre Märkte nur selektiv zu öffnen, wie Europa dies auch getan hat, um seiner Nahrungsmittelabhängigkeit ein Ende zu setzen.
Die Hilfe für die Opfer von Hungersnöten und die finanzielle Unterstützung der Entwicklungsländer wird also sehr stark von allen politischen Kräften getragen.
Damit stellt sich also die Frage der Stabilisierung der Rohstoffpreise.
Dazu ist also nicht mehr zu sagen als dass die Europäische Union umgehend eine Strategie verabschieden muss, um diese Krankheiten wirksam zu bekämpfen.
Es gilt also, öffentliche Forschung zu betreiben und den Privatsektor zu Investitionen anzuregen.
Obwohl es sich also um ein globales Problem handelt, trifft es jedoch insbesondere die Entwicklungsländer.
Von 580 000 Kindern unter 15 Jahren, die an Aids gestorben sind, lebten 500 000 - also fast 90 % - in Afrika.
Eine Initiative der Kommission, die darauf abzielt, lediglich 300 Millionen Euro für die Bekämpfung dieser Krankheiten bereitzustellen, ist also willkommen, obwohl sie nicht ausreichend ist.
Ich heiße also Herrn Marco Pannella, der zum Irak sprechen wird, willkommen.
Ist das also vielleicht ein Bericht gegen die Monarchie?
Man muss also nein zum Krieg sagen und der UNO vertrauen!
Ich empfehle der Union, die Beagle Boys - also die Betrüger selbst, die unser Geld stehlen - danach zu fragen, wie künftig vermieden werden kann, bestohlen zu werden, indem ihnen in Form eines regulären Lohns der ihnen zustehende Betrag bezahlt wird.
Wenn also dahingehend eine Änderung vorgenommen werden muss, lassen Sie uns dies tun.
Die Strategie der Europäischen Union sollte also dringend einem Kurswechsel unterzogen werden.
Europa kann also auch Veränderungen in der Politik herbeiführen.
Es handelt sich also um eine relativ neue Debatte.
Die Kluft zwischen den Bürgern und denjenigen, die die realen Machtpositionen besetzen, wird also nur noch größer.
Wir verfolgen einen Ansatz, auf dem unser Standpunkt schon immer basierte und der es ermöglichen soll, dass einerseits die preisgünstigen Medikamente, also die Generika, die Bedürftigen erreichen, und dass andererseits die Pharmaindustrie weiterhin in Forschungsvorhaben investieren kann.
Wir sprechen also von einer Aufgabe, die uns ein hohes Maß an Verantwortung abverlangt.
Warum sollen wir dies also heute von bestimmten Entwicklungsländern fordern?
Herr Rod und Herr Wijkman haben, wie andere Kolleginnen und Kollegen, wie Herr Van den Berg, also zu Recht darauf hingewiesen, dass man diesen ärmsten Ländern Bedingungen aufzwingen würde, die für Industrieländer sowie für die anderen Entwicklungsländer mit Produktionskapazitäten nicht bestehen.
Ich erinnere daran, dass in Doha die Frage der Verwendung von Zwangslizenzen zum Zweck der Einführung differenzierter, also niedrigerer Preise für Länder mit einer Pharmaindustrie geklärt wurde.
Dieses Thema ist nicht Bestandteil des Verhandlungspakets, das wir mit ungefähr 15 Themen geschnürt haben. Es wird also nicht im Rahmen dieser Verhandlungen erörtert und kann daher auf keinen Fall Gegenstand eines Trade-off mit anderen Themen sein.
Seine Verbindung mit den sonstigen Verhandlungen besteht also nicht darin, dass es Teil des Verhandlungsprogramms ist, sondern es ist vielmehr ein Anzeichen dafür, dass die Welthandelsorganisation ausreichendes Vertrauen unter ihren Mitgliedern herzustellen vermag, damit es in dem Fall, wenn sich die Frage stellt, ob der Mechanismus der Zwangslizenzen - und ich führe dieses Beispiel nur an, weil ich es in der Presse gelesen habe - bei Viagra oder Zahnschmerzmitteln eingesetzt werden kann, nicht zu einer juristischen Auseinandersetzung kommt.
Für die Entwicklungsländer haben wir spezifische und sehr ehrgeizige Bestimmungen vorgeschlagen: Zollfreiheit für mindestens 50 % der Agrarausfuhren aus Entwicklungsländern in entwickelte Länder, zoll- und kontingentfreier Zugang für alle Erzeugnisse mit Ursprung in den am wenigsten entwickelten Ländern zu Industrie- und Schwellenländern, also eine faktische Ausweitung unserer eigenen Initiative 'Alles außer Waffen', und erstmaliger Vorschlag, die Frage der Zollprogression für Erzeugnisse, die für Entwicklungsländer von besonderem Interesse sind, zu behandeln.
Schließlich haben wir vorgeschlagen, das derzeitige System der internen Stützungsinstrumente beizubehalten, also die Yellow Box, Blue Box und Green Box.
Sie haben jedoch recht klar gesagt, die Europäische Union könne und werde verhandeln; schauen wir uns also an, was das bedeutet.
Im Zusammenhang mit der Landwirtschaft debattiert man nun über Qualität, Umwelt, Wohlergehen, Tiere, also über kulturelle Fragen!
Daher auch die Befürchtung, dass Sie diese agrikulturelle Ausnahme nicht verteidigen, die bereits aus Mesopotamien stammt, also nicht völlig neu ist.
Es geht also um Befürchtungen, die zunächst politischer Natur sind.
Bei den Verhandlungen brauchen wir also nicht nur beeindruckende Vorschläge guten Willens, sondern wir müssen sie genau abwägen, damit wir ihren gesellschaftlicher Nutzen sichern und durch eine konkrete Form von Verhandlungen den umfassenderen gesellschaftlichen Interessen dienen.
Wir haben uns dazu verpflichtet, weiter zu gehen als beim letzten Mal - also im Jahre 1995 in Marrakesch -, was die Erweiterung unseres Marktzugangs sowie den Abbau unserer internen Stützungen und unserer Ausfuhrsubventionen anbelangt.
Sind also die von uns vorgelegten Vorschläge zu ehrgeizig oder nicht ehrgeizig genug?
Diese Verknüpfung der beiden Aspekte werden wir in der Diskussion weiter verfolgen, und ich möchte bereits jetzt denjenigen von Ihnen, die sich für diese Fragen interessieren oder begeistern, sagen, dass ich nur Vorteile darin sehe, wenn wir diese Diskussion als Ganzes und falls möglich zum gesamten Verhandlungsprogramm, also nicht stückweise wie am heutigen Abend, zu einem beliebigen Zeitpunkt vor Cancun weiterführen könnten.
Ihnen wird also automatisch jedes Recht verwehrt, das sich vom Aufenthalt in einem anderen Mitgliedstaat der EU ableitet.
Es bleibt also sicherlich noch viel zu tun, was die Kollegen Karamanou und Medina Ortega gut erklärt haben.
Doch nicht jeder wird die Definition des Begriffs der Familie begrüßen, und ich teile nicht die von der britischen, also meiner eigenen Regierung vorgenommene Einschätzung dieser Richtlinie.
Der Grund dafür ist der, dass unsere Freunde in der PPE-Fraktion uns bislang in der Frage im Unklaren gelassen haben, ob sie tatsächlich willens sind, das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung in vollem Umfang anzuwenden, also einschließlich Beziehungen, eheliche und nichteheliche Beziehungen zwischen gleichgeschlechtlichen Personen aus Ländern, in denen dies rechtlich zulässig ist.
Wir brauchen also ein ausgewogenes System der legalen Einwanderung, das den Einzelnen und dessen Position achtet und sowohl Drittstaaten als auch der EU zugute kommt.
So weit sind wir uns also alle einig.
Die Isolierung Weißrusslands nimmt also zu, und das ändert natürlich nichts an der Situation.
Der Bericht schlägt also die Erteilung eines Gruppenvisums mit kurzer Laufzeit an eine Gruppe von 5 bis 50 Seeleuten vor, auch wenn nicht alle dieselbe Staatsangehörigkeit besitzen.
Die Kommission legte 2001, also vor zwei Jahren, einen ersten Bericht vor.
Wenn wir also für Änderungsantrag 3 stimmen, bringen wir damit Änderungsantrag 6 zu Fall.
Diejenigen, die für Änderungsantrag 6 stimmen wollen, kennen also die Konsequenzen.
Warum zahlen Sie also die Renten mit Verzug, lieber Herr Lukaschenko?
Das kommt beispielsweise in der fast einstimmigen Befürwortung des Abkommens durch den chilenischen Nationalkongress im Januar, also weniger als zwei Monate nach dessen Unterzeichnung in Brüssel, zum Ausdruck.
Somit trägt dieser Vorschlag dem Wunsch der Staats- und Regierungschefs Rechnung, er bedeutet eine Verlängerung um einen begrenzten Zeitraum - ein Jahr mit der Möglichkeit der zweimaligen Verlängerung um jeweils ein weiteres Jahr, also bis zu maximal drei Jahren -, aber keineswegs kann er der endgültige Vorschlag sein, sondern er ist eine Übergangslösung, bis wir andere Lösungen auf den Weg bringen können.
Es stehen zwei Erfordernisse an: zum einen der freie Warenverkehr bzw. der Binnenmarkt und zum anderen der Umweltschutz, die Sicherheit im Straßenverkehr und die menschlichen Gesundheit - im Wesentlichen also das, was mit einem etwas in Mode gekommenen Begriff als 'nachhaltige Entwicklung' bezeichnet wird.
Nicht von ungefähr bezieht sich Änderungsantrag 15 auf andere Gebiete, wie Fréjus, in den Alpen nord-westlich von Italien, das Gebiet des Mont Blanc und die österreichischen Alpen, insgesamt also auf die gesamte Alpenregion, weil das meines Erachtens das Gesamtbild ist, mit dem wir uns befassen müssen.
Die Verbindung zwischen dem Inkrafttreten der Richtlinie über die Tarifierung der Infrastruktur und der Beendigung des Punktesystems gilt also auch nur dann, wenn die Richtlinie über die Tarifierung der Infrastruktur vor Ende 2006 in Kraft tritt.
Es handelt sich also - da stimme ich Herrn Caveri zu - auch um ein europäisches Problem.
Wir wollten damals nicht, und wir wollen auch heute nicht irgendwelche Extrawürste, also Sonderregelungen für unser Land als Dauerausnahmen vom Binnenmarkt.
Wenn wir nun also die Verlängerung einer Ausnahme diskutieren, dann muss auch klar sein, dass man den Status quo nicht einfach noch einmal drei Jahre beibehält.
Herr Präsident, um auf das eben Gesagte zurückzukommen - die uns vorgelegten Zahlen, also die Kopenhagener Zahlen, sind sogar niedriger als die später vorgelegten Zahlen.
Zur Türkei ist zu sagen, dass der Rat dieses Jahr auch den Vorschlag angenommen hat, die Türkei in die Kategorie 7, also in die Vorbeitrittshilfen aufzunehmen.
Ich möchte aber noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission vorschlägt, die Kategorie 7 unverändert zu lassen und die erweiterungsbedingte Anpassung der Finanzplanung für die Kategorien 1 und 2, also Landwirtschaft, Strukturfonds, interne Politiken und Verwaltung, vorzunehmen.
In diesen Punkt kann ich also Frau Kinnock beruhigen - falls dies notwendig sein sollte.
Das Ziel der Verhandlungen muss ihnen also hinreichend klar sein, damit sie kein Problem darin sehen.
Die Dinge kamen also für niemanden überraschend, und wenn wir einer Schlichtung zustimmen, dann müssen wir auch - so ist meiner Meinung nach die Spielregel - deren Ergebnisse akzeptieren.
Wir haben also ein Modell, das die Lohnkosten nicht erhöht.
Zweitens haben sich die Länder verpflichtet, in den von ihnen durchgeführten Bildungsmaßnahmen, in der Bildungspolitik und im Hinblick auf das lebenslange Lernen Prozentsätze für die Über-55-Jährigen sicherzustellen, also Anreize, ob nun in Form von Steuerentlastungen oder Zuschüssen, zu schaffen, damit diese Menschen Zugang zum Arbeitsmarkt finden.
Die Tarifierung sollte also besser nicht als Instrument eingesetzt werden, wenn sie aber doch angewandt werden sollte, dann auf faire Weise.
Niemand ist gegen ein Wachstum des Güterverkehrs auf der Schiene oder dem Wasser, aber man forderte Gleichbehandlung für den Luft- und Straßengüterverkehr, also Raum für ein mindestens ebenso rasantes Wachstum.
Die Politik der Europäischen Union sollte also auf die Schaffung von Überkapazität auf Kosten des Steuerzahlers ausgerichtet werden.
Es geht also nur um eine gewisse Korrektur.
Rein rechnerisch befinden wir uns also praktisch im Jahr 1992 - am Beginn der Verwirklichung des letzten Weißbuches.
Wenn Europa sich nicht mit einem Katalog von guten Absichten zufrieden geben will, dann muss es jetzt, also bereits 2003, alle seine diesbezüglichen Investitionen und alle seine Entscheidungen neu überdenken und legislative sowie finanzielle Maßnahmen ergreifen, die den Herausforderungen angemessen sind.
Vielleicht wird es nach Mitternacht, und eines der wichtigsten Themen, an dem zig Millionen Arbeitsplätze hängen, wird also vom Präsidium dieses Parlaments in die Nachtstunden verschoben.
Man muss also jetzt insbesondere versuchen, diesem 3G-Sektor jedwede Chance angedeihen zu lassen.
Ich darf unsere Kolleginnen und Kollegen also eindringlich bitten, mir auf diesem Weg zu folgen.
Da überall alles enthalten ist, kann also durchaus eine solche gemeinsame Aussprache durchgeführt werden.
Die Mitgliedstaaten sollten ihren Bürgern ausreichend Internet-Zeit, Zeit also für die Teilnahme an der Informationsgesellschaft, bieten.
Wir können also sehr froh sein, dass wir ihn haben.
Zunächst möchte ich allen Berichterstattern, also Herrn van Velzen, Frau Auroi, Herrn Paasilinna, Herrn Khanbhai und Frau Read, sowie den Schattenberichterstattern und politischen Fraktionen für ihre gründliche Bearbeitung dieser Mitteilungen und Vorschläge der Kommission danken.
Informationen des öffentlichen Sektors müssen also den Bürgern kostenlos oder zu geringfügigen Kosten für die Vervielfältigung und den Versand zugänglich gemacht werden.
Der Staat muss deshalb als Fürsprecher, also als launching customer fungieren, um diese Informationen zu geringfügigen Kosten zugänglich zu machen, damit die kleinen und mittleren Unternehmen die Chance erhalten, diese Informationen zu verwerten, sodass sich dafür ebenso wie in den USA ein starker Markt entwickelt.
Nachdem ich mich also zunächst einmal beklagt habe, möchte ich mich jetzt bedanken.
Entweder ändern wir also die Ziele oder wir müssen konsequent versuchen, sie weiterzuverfolgen.
Wir müssen also gegen diesen Krieg eintreten, wenn wir Wachstum und Arbeitsplätze erhalten wollen.
Die Vollbeschäftigung muss also unbedingt zum faktisch einzigen Unionsziel erklärt werden.
Es geht also nicht darum, mehr Ziele zu setzen, sondern Verpflichtungen einzuhalten.
Das heißt also weniger ins Detail gehende Vorschriften und mehr Rahmenrichtlinien, damit die Unternehmer bei der Entfaltung ihrer Tätigkeiten nicht durch unnötige Bürokratie behindert werden.
Der Rat von Brüssel wird unseren Ländern also eine gute Gelegenheit zum Überdenken der Ziele von Lissabon bieten, um sie den wirtschaftlichen und sozialen Gegebenheiten unserer öffentlichen Finanzen anzupassen und sie im Zusammenhang mit dem internationalen Kontext zu betrachten.
Hinter unseren Debatten und dem geplanten Frühjahrsgipfel verbirgt sich also eine grundlegende und schwierige Aufgabe, die verknüpft ist mit der Reform der erwähnten Verträge im Hinblick auf die neue Verfassung für die Europäische Union.
Sorgen Sie also bitte dafür, dass dieser Gipfel nicht ein Gipfel wie viele andere wird, sondern ein Gipfel der Erneuerung.
Wir brauchen also konkrete Ziele, und wir müssen sie auch umsetzen, nicht nur - wie Winston Churchill das sagte - große Dinge nur planen, sondern kleine Schritte umsetzen!
Wenn Sie, Herr Prodi oder Herr amtierender Präsident aus Griechenland, also einen Frühjahrsgipfel durchführen, dann möge er doch bitte diese Bezeichnung auch verdienen!
Großbritannien, Schweden und Dänemark, also die drei Länder, die den Euro eben nicht eingeführt haben.
Wir sind also aufgerufen, im Hinblick auf die Schlüsselfaktoren, die heutzutage die Wettbewerbsfähigkeit unserer Wirtschaft stärken, Fortschritte zu erzielen.
Sie ist also genau wie die Kommission darum bemüht, den kapitalistischen Unternehmen die benötigten Arbeitskräfte zu verschaffen.
Die Gemeinschaftspräferenz würde also noch etwas weiter zerschlagen werden.
Die Kommission will uns also wieder einmal manipulieren, und man kann nur bedauern, dass die französische Regierung auf der Tagung des Rates 'Allgemeine Angelegenheiten' am 27. Januar 2003 ihre Zustimmung dazu erteilt hat.
Statt einer weiteren Liberalisierung sollten diese Vorschläge die Ungerechtigkeiten der internationalen Handelsordnung berücksichtigen und fordern, dass das Recht auf Nahrungsmittelsouveränität und -sicherheit anerkannt wird, also das Recht aller Völker, über ihre Agrar- und Lebensmittelpolitik selbst zu bestimmen. Sie sollten auch das Recht aller Länder, den Handel mit GMO zu verbieten, unterstützen.
Ich habe also gegen einen Bericht gestimmt, der den äußerst schwierigen Herausforderungen in den Bereichen Raumordnung sowie Umwelt- und Sozialpolitik nicht gerecht wird.
Wer das Problem also bei den USA sieht, der verwechselt Ursache und Wirkung.
Was also haben wir im Irak gesehen und gehört, und welche gemeinsamen Schlussfolgerungen haben wir daraus gezogen?
Wir in Europa müssen uns zu Multilateralität - also zu den Vereinten Nationen - bekennen!
Wir werden also über den grundlegenden Rechtsrahmen im Bereich der Einwanderungspolitik verfügen, die jetzt im Rat diskutiert wird.
Die Kommission ist also entschlossen, gemeinsame Mindestregelungen auf diesem Gebiet aufzustellen, wie in ihrer Präsentation des jährlichen Arbeitsprogramms für 2003 hervorgehoben wurde.
Gleichzeitig brauchen wir eine neue Koordinierungsstelle für die Außengrenzen, also eine Art 'Eurobord' oder 'Euroguard'.
Was Europa braucht, ist also eine ganz neue Einwanderungspolitik.
Diese Sicherheit bedeutet also eine maximale Sicherheit für den Staat.
Am 13. Februar 1983, also vor 20 Jahren, wurde im Königreich Spanien Joseba Arregi, ein politischer Häftling aus dem Baskenland, zu Tode gefoltert, während er sich in Polizeigewahrsam befand.
Denn wir alle wollen einen Weg finden, wie die europäischen Grenzen, also die Außengrenzen der Europäischen Union, geschützt, bewacht und kontrolliert werden können.
Ich habe gehört, wie ein Journalist, der die Mission unserer Kollegen im Irak begleitet hat, zweimal - es war also kein Versprecher - im Zusammenhang mit dieser Munition von angereichertem Uran gesprochen hat.
Ich kann Ihnen also bestätigen, dass auf Grund des Vorsorgeprinzips, das wir in Frankreich in der Rüstungsindustrie anwenden, diese Geschosse automatisch verboten worden wären, falls auch nur das geringste Risiko bestanden hätte.
Außerdem werden leider immer wieder neue verlegt, so dass die Frage der Ortung dieser Landminen und ihrer Zerstörung, vor allem ihrer humanen Zerstörung - also dass Menschen dabei keinen Schaden erleiden - und auch der wirtschaftlichen Zerstörung - d. h. dass die Kosten gemindert werden - eine große Bedeutung hat.
Die Überprüfung der Vereinbarkeit der Finanzierung nach Artikel 63a dient also vor allem den Interessen des zuständigen Ausschusses.
Wenn wir also die Wälder Südeuropas wirklich erhalten wollen, müssen wir die Finanzmittel für Brandverhütungsmaßnahmen bereitstellen.
Wir müssen unsere Einstellung ändern: Der Drogenabhängige muss als Kranker, nicht als Krimineller betrachtet werden, weshalb dementsprechende Herangehensweisen, also Therapien, festgelegt werden müssen, die zur Resozialisierung des Drogensüchtigen führen, anstatt ihn ins gesellschaftliche Abseits zu drängen.
Es ist also eine Problematik der gesamten Gesellschaft, und ich glaube, dass dieses Phänomen, das nach der Verharmlosung jetzt wieder in eine neue Phase tritt, in der ein entsprechender ganzheitlicher Ansatz verfolgt wird, nur mit Dialog, mit Hilfe und mit Bereitschaft des gesamten Umfeldes, also des lokalen direkten Umfeldes, insbesondere zur Betreuung greifen kann.
Diese Aktion auf Gemeinschaftsebene ist also mindestens aus drei Gründen gerechtfertigt: Verbesserung der Information der Patientinnen und in bestimmten Fällen der Patienten; Aufklärung über mögliche Nebenwirkungen eines Brustimplantats, insbesondere mit Hilfe der Forschung;
Ich halte es also für wesentlich, die Forschung und die klinischen Studien in diesem Bereich fortzusetzen, vor allem wenn dies Frauen betrifft, indem man die Forschung auf die Langzeitrisiken und auf die anderen Komponenten konzentriert.
Im Interesse des Wohls der Patientinnen und ihrer medizinischen Nachsorge verteidige ich also die Idee der Einrichtung nationaler und europäischer Register, in denen die Daten und die Informationen in diesem Bereich zentral erfasst werden.
Da ist nur eines: es besteht ein schrecklicher Zweifel hinsichtlich der wahren Absichten der Berichterstatterin und der Kommission in der Frage der Abtreibung als einer Maßnahme, die also durch den europäischen Steuerzahler finanziert würde.
Die Frauen dieser Länder, die 99 % der 600 000 Frauen ausmachen, die jährlich an den Folgen einer Schwangerschaft sterben, bedürfen also dringend der Unterstützung; ebenso muss den Paaren durch eine moderne Familienplanung und Information dabei geholfen werden, frei und verantwortlich über die Zahl der Kinder zu entscheiden, die sie in die Welt setzen wollen: ein Drittel der jährlichen Schwangerschaften ist nicht gewünscht oder nicht geplant.
Deshalb wäre es positiv, wenn die Entschließung immer dort, wo es notwendig ist, auf die Schaffung von Strukturen auf dieser Ebene abzielte - auf die Schaffung von echten Mechanismen zur Bewältigung sehr ernster Situationen also - und für die Familien und Gemeinden die Verantwortung nicht in vager und unbestimmter Form festlegte.
Arcelor muss seine Zusagen umso mehr einhalten als Sie darauf hingewiesen haben - und das ist das Kernstück Ihrer Erklärung - dass der Stahlsektor sich nicht in einer Krisensituation befinde, dass die Unternehmen im Allgemeinen wettbewerbsfähig seien und dass es also, abgesehen von rein finanziellen Erwägungen, keine Veranlassung gebe, von den erteilten Zusagen abzurücken.
Es geht also nicht darum, an Umstrukturierungsprozesse zuerst mit Cockerill-Sambre und dann mit Usinor zu denken.
Und da erleben Sie - wie bei der Gruppe Arcelor - diese Art Ping-Pong-Spiel: ich schließe hier, ich kaufe mich woanders ein, also in diesem Falle in Polen, was dieses Unternehmen betrifft.
Jeder hat also das Gefühl, mit jedem in Wettbewerb zu stehen.
Was wird neben den 1 700 direkt betroffenen Arbeitnehmern, die also in den Genuss eines Sozialplans kommen, aus den 5 000 oder 7 000 anderen, den Unterauftragnehmern und Zulieferern, die auf der Strecke bleiben?
Als im März 2002 - also vor knapp einem Jahr, der Jahrestag ist nicht mehr weit - die protektionistischen Maßnahmen für den amerikanischen Stahlsektor damit gerechtfertigt wurden, man wolle den nationalen Stahlsektor gegen eine angebliche Schwemme von Niedrigpreisprodukten schützen, hatte Europa in der Person von Herrn Lamy und der Kommission beschlossen, darauf zu reagieren.
Wir werden also auf EU-Ebene in sozialer Hinsicht zu einem echten 'Wilden Westen'.
Da dieser Antrag uns nicht fristgemäß zugegangen ist, wird die Abstimmung also unmittelbar nach Ende der Aussprache stattfinden, wie es unsere Geschäftsordnung vorsieht.
Wenn wir es in diesem Zusammenhang also falsch gebrauchen, können wir ein falsches Signal geben.
Wir stellen also fest, dass derartige Methoden auf diesem Kontinent noch nicht vollständig ausgerottet sind.
Zum einen wird die Rolle der Freunde Venezuelas hervorgehoben, also dieser Gruppe von Staaten, die hier in besonderer Weise um Vermittlung bemüht ist.
Man wird das Problem also nicht lösen, indem man sich Herrn Mugabe vornimmt, sondern indem man sich an einen Tisch setzt. Ich bin mit Ihnen und Ihrer Methode überhaupt nicht einverstanden.
Etwa 7,2 Millionen Simbabwer, also über die Hälfte der Bevölkerung, stehen kurz vor dem Hungertod.
Es kommt für uns also nicht in Frage, diesen Text abzusegnen.
Auf alle Fälle müssen wir uns also als Stimme der europäischen Völker am Mittwoch zu dem äußern, was beschlossen werden soll oder bereits beschlossen wurde.
Es geht also lediglich darum zu klären, wann die Abstimmung stattfinden soll.
Wir erwarten also von dieser neuen Regierung, dass sie hinsichtlich der Achtung der Menschenrechte Sensibilität zeigt.
Unter diesem Blickwinkel stellt also die Welthandelsorganisation eine multilaterale Organisation par excellence, einen nützlichen und notwendigen Garanten gegen eine zügellose Liberalisierung dar.
Das GATS berührt also die Fragen der Festlegung von öffentlichen Dienstleistungsverpflichtungen sowie ihrer Organisation oder ihrer Finanzierung in keiner Weise.
Wir halten uns also ganz einfach an unser Mandat und schlagen bei diesen Verhandlungen keine Verpflichtung im Bereich der audiovisuellen Dienstleistungen vor.
Es kommt also darauf an, dass wir in den internationalen Gremien wie der Unesco präsent sind, um über die kulturelle Vielfalt zu beraten und uns für sie einzusetzen.
Diese Meinung existiert, warum tragen Sie ihr also nicht Rechnung?
Warum, so frage ich nochmals, wollen Sie also diese Büchse der Pandora öffnen?
Aus unserer Sicht muss die Kommission also eine klare Haltung beziehen und die europäischen Leistungen der Daseinsvorsorge aus jedem Liberalisierungsangebot ausklammern, das in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten, des Rates und des Europäischen Parlaments und nicht in die Zuständigkeit der Handelsorganisation fallen muss.
Zweitens ist anzumerken, dass es keine automatische Reziprozität gibt, aber doch wohl Kohärenz. Die Union kann also nicht einerseits von anderen verlangen, bestimmte Sektoren der Leistungen der Daseinsvorsorge zu liberalisieren, und andererseits davon ausgehen, dass das Gleiche nicht auch von ihr verlangt wird.
Wir sollten also den Mut haben, Wasser als ein öffentliches Gut zu definieren und es aus dem GATS herauszunehmen.
Ich wünsche mir also, dass dieser Prozess schnellstmöglich abgeschlossen wird.
In diesem Punkt besteht also wirklich Transparenz, Frau Lucas, und im Übrigen, wenn ich die Angebote nicht in allen Fällen vollkommen offen lege, dann weil Vertraulichkeit zuweilen eine gute Sache ist, sowohl bei der Konsultation als auch bei Verhandlungen.
Es kann also nicht davon die Rede sein, irgendeine Büchse der Pandora zu öffnen.
Es gibt also keine Verpflichtung, die von irgendeinem Land übernommen worden wäre.
Wir brauchen also diesen internationalen rechtlichen Bezug im Interesse der kulturellen Vielfalt und des kulturellen Austauschs.
Sie sehen also, wenn wir von Kultur sprechen, sprechen wir von Öffnung.
Die Kommission beruft sich auf ein allgemeines Mandat aus der Zeit vor Seattle, das heute keine Gültigkeit mehr hat; sie besitzt also keinerlei Legitimität, um ihre Entscheidungen durchzusetzen.
Die Kommission bemüht sich also einmal mehr um eine möglichst gute Funktionsweise des Mitentscheidungssystems.
Wir setzen also nicht den Wettbewerb in Gang - und das haben die Hafenarbeiter sehr wohl begriffen - sondern eine Höllenmaschine, die die Preise und die Löhne drücken soll.
Wir können also den Änderungsantrag im Prinzip akzeptieren, allerdings mit dieser Umformulierung.
Allerdings nimmt eine solche drastische Maßnahme nicht auf die dramatischen ökonomischen und sozialen Konsequenzen für den gesamten Sektor Rücksicht. Deshalb muss ein nachhaltiger Plan alle drei Dimensionen der Nachhaltigkeit einbeziehen, also vor allem auch die wirtschaftlichen und sozialen Folgen.
Er wurde nicht vorgelegt, und so haben wir in den diesjährigen Haushalt, also für das Jahr 2003, die Forderung nach Vorlage eines solchen Dokuments aufgenommen.
Wenn die europäischen Strukturfonds für die gewünschten Zweckbestimmungen ausgegeben werden sollen, also zur Verbesserung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts, dann müssen diese Gelder als zusätzliche finanzielle Ressourcen ausgegeben werden.
Mit dem heute vorgegebenen Startschuss für die Aufstellung des Vorentwurfs des Gesamthaushalts 2004 stehen also wichtige Debatten und Arbeiten bevor.
Gemeinschaftsmittel für die Landwirtschaft werden also entsprechend der Logik der WTO und auf Druck der USA verringert, und gleichzeitig wird dies mit dem Zwang zu Umstrukturierungen und einer gegen die Landwirtschaft gerichteten Tendenz bei der Teilreform der GAP verbunden.
Wir betreiben also eine sparsame Haushaltsführung, wie sie ja vom Rat sehr geschätzt wird.
Wir brauchen also dringend eine Reform der Finanzverfassung, nicht nur eine Veränderung des Haushaltsverfahrens.
Die Vergünstigung für Großbritannien ist also nicht mehr zeitgemäß und führt zur ungerechten Belastung aller anderen.
Lassen Sie uns also nicht hinter die Forderungen der Kommission, die sie ja auch schon gestellt hat, als Parlamentarier zurückfallen!
Lassen Sie uns also gemeinsam einen großen Schritt in Richtung Transparenz und Demokratie tun!
Jeder ist also in der Lage, deren Wichtigkeit zu beurteilen.
Unser Bestreben ist es also, die Wörter "normalerweise an Land tätiges Personal" zu streichen.
Wenn das also möglich ist, nun gut: es wird ein Präzedenzfall sein, dem wir folgen sollten.
Ich werde mich also für die Ablehnung dieser Richtlinie aussprechen, auch wenn diese Haltung sicherlich keine Mehrheit im EP finden wird.
Wir haben also drei Hauptziele und elf grundlegende Prioritäten, auf denen die Beschäftigungsleitlinien basieren.
Die anderen Länder schneiden also etwas schlechter ab.
Meine Fraktion ist sich mit der Kommission voll und ganz darin einig, dass auch bei der sozialen Koordinierung die Kohärenz verbessert werden muss, also zwischen der Rentenproblematik, dem Rentenprozess, dem Armutsprozess und dem Gesundheitsprozess.
Wir haben also nicht die Absicht, Änderungsanträge einzubringen.
Dabei handelt es sich also um Kleinunternehmen, die bereits stark sind oder stark werden können, die gute Löhne und übliche Steuern zahlen können, gute Arbeitsbedingungen für ihre Mitarbeiter schaffen und ein gutes Verhältnis zu den Gewerkschaften haben.
Es handelt sich also um zwei unterschiedliche Wege, die aber nichts mit rechter oder linker Politik zu tun haben.
Wir könnten alle Fraktionen dieses Parlaments in einer progressiven Politik auf diesem Gebiet vereinen, einer Politik, die unsere übergreifenden Zielsetzungen und die Ziele der Lissabonner Strategie ernst nimmt, also 'gute Arbeit für alle'.
Ebenfalls Sorge bereitet uns die Tatsache, dass auch der vorliegende Text keinen Mechanismus zur Gewährleistung der Nachhaltigkeit enthält. Es fehlt also erneut die Umweltdimension, die wirklich fester Bestandteil all unseren Tuns werden muss.
Ich möchte betonen, dass es in diesem Zusammenhang sowohl um soziale als auch um ökonomische Werte geht, also nicht um eine freie Marktwirtschaft ohne ethische, moralische und soziale Werte.
Bei dem eben Gesagten habe ich mich also bereits auf zwei Bevölkerungsgruppen bezogen, die besonderen Schutz oder besondere Anreize benötigen: junge Menschen und ältere Menschen, die ihren Arbeitsplatz verloren haben.
Sollten diese Änderungsanträge also angenommen werden, werde ich gegen ihren Bericht stimmen müssen, Herr Mann, ebenso wie viele andere Abgeordnete meiner Delegation.
Sie wird also auf dem Frühjahrsgipfel, vorausgesetzt, der Krieg lässt dies zu, der wichtigste Diskussionspunkt sein.
In den anderen Gruppen kann es durchaus sein, dass ein Land, also ein Notenbankgouverneur, an bis zu 40% der Abstimmungen überhaupt nicht teilnimmt.
Es ist frühestens 2006, wahrscheinlich erst 2008, also in vier Jahren erst zu erwarten, dass ein Mitgliedstaat der Beitrittskandidaten aufgenommen wird.
Ich bin durchaus für Anonymität, dass also keine Namen genannt werden, wie in den USA.
Dies ist also nicht der wahre Grund für die vorgeschlagene Änderung.
Zweitens, zu den Beitrittsländern des ehemaligen Osteuropa: Da die Qualität der Beziehungen gelegentlich durch die Nachbarländer und nicht durch allgemeine Prinzipien bestimmt wird und, wie wir erst kürzlich festgestellt haben, viele der Beitrittsländer in Fragen der politischen Strategie selbständig aufgetreten sind - wir sprechen hier über das Irak-Problem, unabhängig davon, welcher Position man nun zustimmend oder ablehnend gegenübersteht -, lautet die Frage also, wie wir das Verhalten dieser Länder beeinflussen können, damit sie ihre Beziehungen zu den Nachbarländern, die wir als Länder der Kooperation und des Friedens sehen und die möglicherweise von anderen als Gegner betrachtet werden, nicht nach eigenen Kriterien gestalten.
Wir haben die am Stabilitäts- und Assoziierungsprozess beteiligten Länder, also Kroatien und die westlichen Balkanländer, die Türkei, Rumänien und Bulgarien, bewusst aus dieser Mitteilung ausgeklammert.
EU-Mitglied zu sein bedeutet auch, spezifische politische Ziele, die Wurzeln, die Identität, also wesentlich mehr als einfache demokratische Empfindungen zu teilen. Das meinte ich, als ich von Neuseeland sprach.
Lassen Sie mich heute in aller Vorsicht Folgendes sagen: Wenn am Ende des Jahres 2004 - wenn die Kommission ihren Bericht und ihre Empfehlung vorlegen muss - die Lage auf Zypern unverändert sein sollte, also noch genau so ist wie heute, dann hätten wir die Situation, dass ein Land, nämlich die Türkei, das mit uns Beitrittsverhandlungen führen will, ein Mitgliedsland, nämlich Zypern, nicht anerkennt.
Es ist also absolut ausgeschlossen, dass wir eine strafrechtliche Untersuchung oder eine kriminalistische Untersuchung in einem künftigen Mitgliedstaat vornehmen, genauso wenig, wie wir das in einem Mitgliedstaat können.
Diese Frage ist klarerweise Sache der Mitgliedstaaten, also im vorliegenden Fall der belgischen Behörden.
Wenn schließlich ein Betriebsinhaber - also natürlich auch ein Junglandwirt - nachweist, dass seine Erzeugung im Bezugszeitraum durch höhere Gewalt oder durch andere außergewöhnliche Umstände beeinträchtigt wurde, so kann er seinen Fall als Härtefall geltend machen.
Erfreulicherweise hat also die Wirklichkeit sowohl den Bericht als auch mich überholt.
Es besteht also eindeutig eine äußerst besorgniserregende Diskrepanz zwischen dem, was auf den Räten gepredigt wird, und dem, was die Mitgliedstaaten praktizieren, wodurch das Gesamtergebnis der Union Schaden nimmt.
In diesem Bericht wird unter Punkt 6 darauf verwiesen, dass die Einführung des Euro Bestandteil der vertraglichen Verpflichtungen ist, die alle Mitgliedstaaten, also auch Schweden, einhalten müssen.
Die Situation spiegelt also nicht die klassische Auffassung von einer gebildeten EU-freundlichen Elite und einem unwissenden Volk wider.
Dies war in der Diskussion auch stets an der Tagesordnung und sollte also auch über die Frühjahrstagung und die Diskussionen über die offene Koordinierung weiter ausgestaltet werden.
Ich verstehe also nicht, wieso Spanien und Großbritannien diese Position im Sinne des Vertrags nicht vertreten können.
Warum also schießen und töten, wenn man dasselbe Ziel auch ohne Schießen und Töten erreichen kann?
Wir sollten also endlich den Tatsachen ins Gesicht sehen.
Übernehmen wir also die Verantwortung für einen Teil der Demokratien der Welt und behaupten wir nicht, ohne eine militärische Intervention im Irak werde Frieden einkehren.
Sie haben also das Recht, sich zu verteidigen.
Der Konvent wird also die Lehren aus dieser Rückkehr zu den Tatsachen ziehen müssen.
Schließen wir uns also zusammen, gegen die Diktatur von Saddam Hussein und für die Freiheit des irakischen Volkes; halten wir den Krieg heraus aus der jungen...
Die Frage ist also, ob der griechische Ratsvorsitz, die Europäische Union, dem massiven Widerstand unserer Völker und der amerikanischen Bürger entsprechen und dieses sinnlose Verbrechen verhindern werden.
Das Wort selbst weist darauf hin, dass es seinen Ursprung im Demos, im Volk hat, dass sie von den Bürgern, also von unten getragen wird.
Aber wie kann man zulassen, dass die Bereiche Gesundheitsfürsorge und Bildung, also wesentliche Bereiche für das gesellschaftliche Leben, den sinnlosen Gesetzen des Marktes und des Wettbewerbs ausgeliefert werden sollen?
Man möge also erklären, was man mit dem, was man sagt, eigentlich meint!
Das Ziel dieses Artikels besteht darin, den Euro als Währung ohne Änderung des schwedischen Grundgesetzes einführen zu können, also noch vor den Reichstagswahlen im Jahr 2006.
Es stand also sehr viel auf dem Spiel, und Untätigkeit hätte schwerwiegende Folgen gehabt.
So können bestimmte Übermittlungen z. B. erforderlich sein, um einen Vertrag mit einer betroffenen Person zu erfüllen - mit anderen Worten also der Vertrag darüber, den Passagier in die USA zu fliegen.
Der einzige strittige Punkt ist der Änderungsantrag, in dem die Kommission dazu aufgefordert wird, die Aussetzung der US-Forderungen sicherzustellen, bis eine Entscheidung über die Vereinbarkeit mit der Datenschutzrichtlinie vorliegt, also eine Entscheidung gemäß Artikel 25 Absatz 6. Die PPE-DE-Fraktion hat diesen Änderungsantrag nicht unterzeichnet, und meines Wissens ist sie der Auffassung, dass die Situation der Fluggesellschaften damit noch immer nicht geklärt sein würde.
Wir haben also eine äußerst schwierige Situation bei den Fluggesellschaften. Das hat auch Konsequenzen auf den Flughäfen und auf die Beschäftigung.
Es wäre natürlich angemessener, Angaben zu löschen, wenn sie ihren Zweck erfüllt haben, also nach ihrer Verwendung.
Aufgabe der Kommission wäre es also gewesen, die Unionsbürger und das Europäische Parlament, das automatisch als Resonanzboden fungiert hätte, rechtzeitig darüber zu informieren.
Es versteht sich also von selbst, dass das Gipfeltreffen in Thessaloniki einen neuen Meilenstein in den speziellen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Ländern des westlichen Balkans darstellen wird.
Sollen mit der Nachbarschaftspolitik die Regionen und Länder definiert werden, die niemals Mitglieder der Union werden können? Geht es also tatsächlich um die Festlegung der Grenzen?
Der Bericht macht ein für allemal deutlich, dass Gender Mainstreaming nicht bedeutet: add women and stir, das heißt also: Der Suppe noch eine Prise Frauen hinzufügen, umrühren und fertig.
Wenn wir dies tun, also uns auf Geld konzentrieren, dann bekommen wir aussagefähige Zahlen zur fehlenden Gleichstellung.
Wie ist nun also das traditionelle männliche Denken, beispielsweise in den Chefetagen, zu ändern?
Es wäre also besser, eine Reihe von als unzulässig geltenden Verhaltensweisen als unlautere Praktiken zu definieren.
Ich hoffe also, es wird noch genügend Zeit sein, die notwendigen Korrekturen vorzunehmen bzw. die vorgeschlagenen Änderungsvorschläge in die praktische Umsetzung einfließen zu lassen.
Ich habe aber den Eindruck, dass wir immer mehr Bürokratie aufbauen, uns also von dem Ziel, weniger Bürokratie zu erreichen, ein Stück zusätzlich entfernen.
Wir befürworten also ein hohes Niveau des Verbraucherschutzes, Transparenz, die vermittels der Verbraucherschutzorganisationen erzielt werden kann, und wir erwarten diesbezüglich viel von der Kommission.
Für ebenso wichtig halte ich es, keine zu detaillierten Rechtsvorschriften zu erlassen, sondern uns darauf zu konzentrieren, das Ziel, also ein möglichst hohes Verbraucherschutzniveau, zu erfüllen.
Die von der EZB vorgeschlagene, dem Anschein nach technisch begründete Reform ist also keineswegs harmlos.
Man sollte also vorsichtig sein und das Kind nicht mit dem Bade ausschütten.
Dieser Skandal könnte sich also weiter zuspitzen und zu den Anklagen des Berichts Bösch erschwerend hinzukommen.
Die gewährten Regionalbeihilfen für produktive Investitionen sollen also vor allem die Nachteile der geförderten Regionen ausgleichen, um es ihnen zu ermöglichen, sich im Wettbewerb mit den weiter entwickelten Regionen besser behaupten zu können.
Die Kommission ist also bereit, ihrer Verantwortung nachzukommen, wenn ein Unternehmen im Rahmen einer durch ein Gemeinschaftsprogramm kofinanzierten Beihilferegelung unberechtigterweise Subventionen erhalten hat.
Im Übrigen hoffen wir, insbesondere was den portugiesischen Fall betrifft, über den sich in Portugal jeder aufgeregt hat, also den Fall C&J Clark, dass die Kommission schließlich Schlussfolgerungen zieht, um ein Problem aus der Welt zu schaffen, das bereits seit langem besteht: die Jagd nach Gemeinschaftsbeihilfen.
Die politische Führung unternimmt nichts und überlässt die gesamte Angelegenheit dem Engagement der Frauenorganisationen und der Medien, also der Wirkung des von der Weltöffentlichkeit ausgeübten Drucks.
Wir erwarten also, dass die Kommission und der Rat unverzüglich einschreiten, dass die Führung Stellung bezieht.
Sie haben also noch ein wenig Zeit, Herr Kommissar.
Dies ist also eine Aufgabe, die der Kommission obliegt.
So weit also gehen an der Spitze der politischen Macht in den Vereinigten Staaten die Kenntnisse über dieses Land und die Überlegungen zu seiner Zukunft!
Sehr geehrte Herren Präsidenten! Nichts konnte also die amerikanische Regierung und ihre britischen und spanischen Komplizen davon abhalten, einen Präventivkrieg gegen den Irak vom Zaune zu brechen, und zwar unter dem Vorwand - von dem jeder weiß, dass er erlogen ist -, der Irak stelle eine unmittelbare Bedrohung für die Vereinigten Staaten und sogar die ganze Welt dar.
Die Union muss im Einklang mit den Vereinten Nationen Hauptakteur beim Aufbau der neuen irakischen Demokratie sein, es hat also eine wichtige Rolle zu übernehmen, die auch ein energisches und geschlossenes Vorgehen gegen den Terrorismus und die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen mit einschließt.
Ich möchte die Abgeordneten an diesem Punkt darauf hinweisen, dass, sollte es weitere Fälle im Zusammenhang mit der Verteidigung der parlamentarischen Immunität geben, diese dem zuständigen Ausschuss vorzulegen, also dem Ausschuss für Recht und Binnenmarkt.
Bevor ich mich also dem Irakkonflikt zuwende, möchte ich einige Anmerkungen zu Reformen in der Wirtschaft machen.
Es ist also klar, dass wir, wenn wir mit diesem Antrag durchkommen, eine Partie gewonnen haben.
Für mich ist das also keine Frage der Wortwahl.
Das Problem ist also nicht so einfach wie Herr Simitis glaubt.
Morgen werden wir uns also nicht um eine ergebene, profane politische Mehrheit für bestimmte Ziele bemühen, sondern eine moralische Mehrheit schaffen müssen.
Wir sagen, die UNO muss eine Rolle spielen, lassen Sie uns also den Sicherheitsrat und die Generalversammlung der Vereinten Nationen einberufen.
Damit ist also dem Völkerrecht und dem irakischen Volk nicht im Mindesten geholfen.
Ich greife hier also nicht die Ratspräsidentschaft an, sondern es geht um das Verhalten einiger Mitgliedsregierungen.
Die Präsidentschaft hat darum gebeten, diese Frage noch einmal bei dem geplanten dreiseitigen Dialog in Brüssel am 27. März, morgen also, zu diskutieren, um diese Angelegenheit zu klären.
Die Verpflichtung der Kommission zur Sicherung der versicherungsmathematischen Ausgewogenheit ist also keinesfalls neu.
Dank also den Beamten, die uns zur Seite stehen.
Deshalb fordere ich also den Rat auf, sie etwas näher zu betrachten, bevor er sie mit einer ein wenig verächtlichen Handbewegung beiseite fegt.
Aus legislativer Sicht handelt es sich hierbei um die zweite und letzte große Tranche des Reformprogramms der Kommission, wenn also der Rat diesen Vorschlag annimmt, werden alle wichtigen Bausteine an ihrem Platz sein, wodurch sichergestellt ist, dass die Kommission effizienter und effektiver wird als jemals zuvor.
Wir dürfen diese also ebenso wenig außer Betracht lassen wie den Einsatz von Bioziden.
Die Leidtragendenden sind also letztendlich auch die Bauern, die meinen, viel wirkt viel, wobei genau das Gegenteil der Fall ist!
Ich stelle also fest, die Kommission akzeptiert den neuen Erwägungsgrund 3, und hoffe, dass diese Richtlinie nunmehr zum Abschluss gebracht werden kann.
Es handelt sich, wie der Herr Kommissar vorwegnahm, um eine Änderung zur dreiundzwanzigsten Änderung der Richtlinie 76/769/EWG des Rates für Beschränkungen des Inverkehrbringens und der Verwendung gewisser gefährlicher Stoffe und Zubereitungen, d. h. also jener Stoffe, die als krebserzeugend, erbgutverändernd bzw. fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden.
Wie diesen kurzen Beispielen zu entnehmen ist, handelt es sich also um hochgefährliche Stoffe.
Wir befinden uns also in der Schlussphase dieses Vermittlungsverfahrens, dieser drei Stufen, und wie bereits erwähnt worden ist, betrifft das noch offene Problem nicht die Stoffe, sondern die Produkte, die eventuell solche Stoffe enthalten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Vertreter des Rates, werte Kolleginnen und Kollegen! Uns liegt nun also der Bericht von Herrn Nisticò zur Beratung vor, der sehr wichtig ist, weil er, wie bereits gesagt wurde, darauf abzielt, das Inverkehrbringen von Stoffen und Zubereitungen zu untersagen, die in jüngster Zeit als krebserregend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft wurden, wobei es sich, das sei unterstrichen, um die 23. Änderung der Richtlinie handelt.
Das nun erzielte Ergebnis stellt jedoch keine Umkehrung der Beweislast dar, sondern erlaubt Einschränkungen nur dann, wenn durch eine Risikobewertung eine Gefahr nachgewiesen werden kann. Wir haben damit also genau jene Politik, die nach Ansicht aller Gemeinschaftsorgane nicht zum Schutz der menschlichen Gesundheit geeignet ist.
Für die portugiesischen und spanischen Fischer war die Nichtverlängerung des Abkommens ein schwerer Schlag, denn in vielen Fällen bedeutete dies das Ende des Fischfangs, also das Ende der Arbeit.
Es sind also auf jeden Fall bedeutende Anstrengungen erforderlich, um diese Probleme in den Griff zu bekommen.
Da ein bedeutender Anteil aus öffentlichen Mitteln - also aus Steuergeldern - finanziert wird, würde ich hoffen, dass neue Verfahren im Besitz des öffentlichen Sektors bleiben und so den Menschen, die sie am dringendsten benötigen, günstig zugänglich gemacht werden können.
Sehr enttäuschend ist es dagegen, dass die Kommission nach zwei Jahren immer noch keine handfesten Informationen über die gemeinsame Tätigkeit der Mitgliedstaaten geliefert hat, also die Tätigkeit, die ja die Grundlage für die Anwendung des Artikels 169 bildet.
Mit diesem Programm wird also eine bedeutsame Etappe eröffnet.
Es handelt sich also nicht um eine isolierte Initiative, sondern wir fügen sie in die globale Strategie der Europäischen Union in diesem Bereich ein.
Es kommt jetzt also darauf an, dies mit den Mitgliedstaaten zu verbessern.
Das bedeutet also, dass ein europäischer Staatsanwalt eine Klage nur vorbereitet.
Kein Wunder also, dass er auf politischen Widerstand stößt.
Was die Übertragung anbelangt, so scheinen der wichtigste Übertragungsweg für SARS Atemwegssekrete, so genannte Tröpfchen zu sein, wenn also eine an SARS erkrankte Person Tröpfchen in die Umgebungsluft hustet oder niest und diese von einer anderen Person eingeatmet werden.
Die im Verkehrssektor Agierenden, also die, die ein Fahrzeug lenken, müssen besser ausgebildet werden.
Über drei Viertel von ihnen gehen nach Großbritannien, Frankreich und Deutschland, also in die großen Mitgliedstaaten.
Viele der Möglichkeiten, die die europäischen Universitäten bieten, werden also derzeit nicht genutzt.
Das begrenzte Budget, das wir haben, muss also aufgestockt werden. Das ist ein Hindernis.
Die Vorstellungen der Kommission in diesem Bereich sind etwas umsichtiger, denn bei ihnen geht es um 'kooperative Ansätze', also Konzepte, die letztlich auf die Rückkehr von Drittstaatsangehörigen, die in Europa einen Studienabschluss erwerben, in ihre Herkunftsländer abstellen.
Da ich also wirklich nicht alles erläutern kann, möchte ich lediglich einige Aspekte beleuchten und mit der Personalpolitik beginnen.
Für uns existieren also, wenn wir in ein Entlastungsverfahren gehen, immer beide Optionen. In der Sprache der Geschäftsordnung sowohl die Option, Entlastung zu verschieben als auch die Option, Entlastung zu erteilen.
Wir haben das heute auch noch einmal in dankenswerter Weise von Frau Schreyer gehört, also sind wir auch für die Entlastung.
Fakt ist allerdings: Zum achten Mal in Folge hat der Europäische Rechnungshof der Kommission die so genannte Zuverlässigkeitserklärung, also das Attest, sorgfältig und sparsam mit dem Geld der europäischen Steuerzahler umzugehen, verweigert.
Das bringt die Arbeit der Agenturen in Verruf, und einer Politik der Externalisierung, also der Auslagerung von Aufgaben von der Kommission weg, wie sie von Rat und Kommission für die Zukunft propagiert wird, sollten wir als Parlament deshalb entschieden entgegentreten!
Herr Präsident, der Bericht von Herrn Sørensen bezieht sich auf den Europäischen Entwicklungsfonds, sprechen wir also von Entwicklung.
Man fordert uns also auf, einer Verschlechterung der Feizügigkeitsbedingungen der Einwohner von Kaliningrad bzw. der Personen, die dorthin reisen wollen, zuzustimmen.
Sie sind also nicht rein auf ein Verbot aus, sondern bemüht, den durch Drogenmissbrauch verursachten Schaden mit klugen Methoden zu vermindern.
Es gibt also keinerlei Gründe, für eine Liberalisierung der Drogen und für eine Liberalisierung von Cannabis und für die Streichung von Cannabis von der Liste der verbotenen Stoffe einzutreten.
Ich wünsche mir also, dass es uns gelingt, breitestmögliche Unterstützung für diesen Bericht zu finden, um in unserem gemeinsamen Streben nach der Behebung der durch Drogensucht hervorgerufenen Schäden weiter voranzukommen.
Ich kann mir also nicht vorstellen, weshalb wir nicht dafür sein sollten.
Jeder hält es doch für völlig normal, dass man sein Auto nach einigen Jahren zur Inspektion bringen muss, also ist doch nicht einzusehen, dass hier eine Bewertung nach einem Zeitraum von mehr als dreißig Jahren vorgenommen wird und Konsequenzen und Schlussfolgerungen gezogen werden.
Insoweit Kommissar Vitorino Frau Buitenwegs Ansatz befürwortet, besteht also auch zwischen ihm und mir grundlegende Meinungsverschiedenheit.
Glücklicherweise ist das Europäische Parlament heute aufgerufen, über das zu debattieren, was unter seine Zuständigkeit fällt: also nicht über die Frage der freien, legalen oder verbotenen Drogen, sondern über eine Bewertung und eventuelle Reform der gegenwärtigen Politik.
Die Rhetorik von Herrn Cappato klingt also völlig falsch.
Zwar ist der Anspruch an Drogenpolitik ein humanistischer, indem z. B. Drogen nach ihren realen Wirkungen für den Körper eingeschätzt werden sollten, also dass das Wirksamkeitsprinzip vor dem Legalitätsprinzip Vorrang haben soll.
Herr Präsident! Auf der Ministerkonferenz in der nächsten Woche geht es also um die Evaluierung der erzielten Fortschritte und der Probleme bei der Umsetzung der Zielsetzungen der Übereinkommen.
Wir sollten also genau aufpassen, dass es wirklich ordnungsgemäß geschieht, und deshalb sollten wir die Warnung von Herrn Blokland im Hinblick auf das Personal, das daran arbeitet, Beachtung schenken.
Wir halten also Ausschau nach anderen Möglichkeiten und sagen: waren wir nicht viel zu tolerant?
Indem die Kommission den subsidiären Schutz - also eine vorübergehende Aufnahme von schutzbedürftigen Menschen - jetzt in einer getrennten Richtlinie regelt, ist ein von uns geforderter Schritt in die richtige Richtung getan.
Es ist also damit zu rechnen, dass am 8. Mai d. J. in der Sitzung des Rates der realistischere Entwurf der Kommission zur Grundlage der Entscheidung gemacht wird.
Gestatten Sie mir also, meinerseits Zweifel zu äußern, ob überhaupt der Wille besteht, die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu berücksichtigen.
So belief sich in Frankreich die Gesamtzahl der ständigen Einreisen im Jahre 2002, ob es nun dem Innenminister gefällt oder nicht, auf 119 000 Personen, also weniger als 1998, wobei das Hauptmotiv für diese Wanderungsbewegung, und zwar in 77 % der Fälle, die Familienzusammenführung ist.
Hier gibt es auch in den von uns vorgeschlagenen Leitlinien Politiken und konkrete Ziele für Weiterbildung und für Investitionen in diese Menschen, damit sie sich umorientieren können, für ihre Unterstützung, damit sie in den Bereich der kleinen und mittleren Unternehmen gehen und ihr eigenes Unternehmen gründen können. Es gibt also Politiken, die ihre Aktivität erhalten können.
Freitag Morgen wird mein Text also zum Übersetzen gegeben werden.
Ich wurde durch einen meiner Wähler in Leeds auf dieses Problem aufmerksam. Er betreibt ein kleines Unternehmen, das DVDs - also Waren, wie Sie sie erwähnt haben - verkauft und 31 Mitarbeiter beschäftigt.
Dabei ergibt sich jedoch das Problem der Zahlung von Mehrwert- und Verbrauchsteuern, also das von Herrn Bowe erwähnte Problem.
Es wird Herrn Bowe interessierten, dass die Mitgliedstaaten die entsprechenden Informationen bis Juli dieses Jahres erfassen werden. In einigen Monaten dürften diese Informationen also vorliegen, und die Kommission kann Vorschläge für das weitere Vorgehen unterbreiten - allerdings nur, wenn entschieden wird, dass eine Verzerrung des Binnenmarkts vorliegt.
Es ist also wenig wahrscheinlich, dass eine leichte Anhebung der europäischen Zölle den Umfang der allgemeinen Schnittblumenausfuhren Kolumbiens berührt.
Kolumbien und Costa Rica erfüllen also die objektiven Bedingungen gemäß unseren Vorschriften für die Anwendung des Graduierungsschemas, und wir teilen nicht die Einschätzung, dass das ihrer Wirtschaft einen großen Schock versetzen würde.
Der Graduierungsmechanismus, der gemäß der Verordnung Ende 2002 in Kraft treten sollte, ist noch nicht in Kraft getreten, so dass die Länder also weiterhin durch das APS begünstigt wurden.
So haben wir also, wenngleich wir nicht alle geäußerten Besorgnisse teilen, in dieser Frage doch damit begonnen, Flexibilität zu beweisen.
Was den ersten Teil der Frage betrifft, also ob die Vertretung von ECHO in Amman den Erfordernissen der Region angemessen ist, so möchte ich dazu zunächst Folgendes klarstellen.
Von besonderer Bedeutung sind die jüngsten Evaluierungen des UNHCR und des Welternährungsprogramms, also wichtiger internationaler Partner, die im Zusammenhang mit der derzeitigen Krise im Irak ebenfalls eine bedeutende Rolle spielen.
Was den letzten Teil Ihrer Frage, also die Existenz einer Vereinbarung mit den Vereinten Nationen für den Nachkriegs-Irak angeht, so verweise ich auf die Erklärung des Europäischen Rates vom 21. März, der zufolge die UNO während und nach der derzeitigen Krise eine zentrale Rolle spielen sollte.
Im Juni 2001 beschloss die Kommission eine Folgemitteilung an den Rat und das Europäische Parlament über die Umsetzung der Gemeinschaftsstrategie für endokrin wirkende Stoffe, also Substanzen, die sich störend auf das Hormonsystem auswirken.
Aufgrund der Art ihrer Wirkungen ließe sich die Mehrzahl der endokrin wirkenden Stoffe normalerweise als CMR-Stoffe, also als Krebs erzeugende, Erbgut verändernde oder fortpflanzungsgefährdende Substanzen einstufen.
Was ich Ihnen also sagen kann, ist, dass die Kommission selbst keine Grenzposten abstellen kann, jedoch unterstützen wir alle gemeinsamen Operationen der Slowakei und der Mitgliedstaaten, die auf die Verbesserung der Kontrollen an dieser Grenze abzielen.
Ich kann bestätigen, dass das Problem der IMEI-Datenbank, also der Datenbank für International Mobile Equipment Identity-Nummern, im Rahmen der Gespräche des Netzes für Kriminalprävention angesprochen wurde.
Die Entscheidungen basieren also auf individuellen und nicht auf kollektiven Gründen.
Meine Frage ist also Folgende: Welchen Unterschied machen Sie zwischen einem gemeinsamen Flug und einem Gruppenflug?
Aber ich glaube doch, wenn Sie 42 Senegalesen oder etwa 20 Ivorer zusammen haben - Ivorer, die also aus einem Land kommen, wo sie den Tod riskieren - so ist das in etwa dasselbe.
Meine Frage ist also Folgende: Wer bestimmt den semantischen Unterschied zwischen gemeinsamem Flug und Gruppenflug?
Ich bin also sehr zufrieden, dass mit diesem Beschluss des Rates, auch wenn er für das Parlament nicht ganz befriedigend ist, ein wichtiger Beschluss zu diesem Thema gefasst wurde.
Wir sollten dennoch nicht außer Acht lassen, dass auch das Ergebnis des Konvents über die Zukunft Europas, also der Verfassungsvertrag, auch in den Parlamente aller Mitgliedstaaten - aller 25 Mitgliedstaaten - ein Ratifizierungsverfahren durchlaufen wird und dass dies demzufolge ebenfalls ein langsamer und schwerfälliger Prozess sein wird.
Daher unterstütze ich voll und ganz die in den von uns heute debattierten Berichten gegebene Empfehlung, derzufolge durch diese Instanz sowohl dem Rat als auch dem Parlament ein Bericht zu übermitteln und vor dem zuständigen Ausschuss, also dem Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, Rechenschaft abzulegen ist.
Ohne Klarheit läuft man also Gefahr, dass Beweise als ungesetzlich und mithin als unbrauchbar eingestuft werden.
An erster Stelle steht die effektive Organisation der Festung Europa, also Abschottung nach außen und maximale Kontrolle innerhalb des so freien, sicheren und gerechten europäischen Raumes.
Weiterhin unterstützt die Kommission voll und ganz Ihren Vorschlag, dass die Informationspolitik der Union die gemeinsamen europäischen Werte hervorheben muss, also Demokratie, Pluralismus, Sicherheit, Solidarität, Chancengleichheit, Zusammenhalt usw. Das Ziel besteht darin, den Bürgerinnen und Bürgern die konkreten Vorteile zu benennen, die sich aus der Zugehörigkeit zur Union im Alltag ergeben.
Die Weiterentwicklung dieses neuen Themas noch in diesem Jahr liegt also nunmehr in Ihrer Hand.
Die Kommission ist also in Sorge ob der Gleichgültigkeit der Bürgerinnen und Bürger gegenüber der Union und den Informationen über sie, da sich weniger als die Hälfte der Bürgerinnen und Bürger an den Wahlen beteiligt.
Wir sollten also die nationalen Parlamente auffordern, sich ein Beispiel an den Dänen zu nehmen.
Zu meinem großen Bedauern muss ich Ihnen mitteilen, dass ich vom Zwischengewerkschaftlichen Ausschuss des Europäischen Parlaments darüber informiert worden bin, dass der Ausschuss beschlossen hat, heute um 11.00 Uhr, also während dieser Debatte, einen Streik durchzuführen.
Sechs Monate vor dem Beitrittsdatum, also im Herbst dieses Jahres, wird die Kommission den umfassenden Bericht über das Monitoring vorlegen.
Freuen wir uns also über diese positive Lösung, zu der wir letztlich gelangt sind, auch wenn sie nicht alle völlig zufrieden stellt.
Es handelte sich also um eine ähnliche, jedoch weniger komplizierte Situation als in einigen anderen Beitrittsstaaten.
Mit diesen Klauseln wird also ein zusätzliches Sicherheitsnetz geschaffen.
Der Zeitplan muss eingehalten werden, sorgen wir also dafür, dass unsere gemeinsame Zukunft beginnen kann.
Um das allgemeine Ziel zu erreichen und die Erweiterung zu einem Erfolg werden zu lassen, müssen also weitere, nicht weniger bedeutende Ziele eingehalten werden, darunter die Förderung der Stabilität und der Sicherheit, die Einbindung aller Mitgliedstaaten in die Gestaltung und in die Achtung der in der Charta proklamierten Grundrechte, sowie die Vermittlung des europäischen Aufbauwerks gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern.
Sollen nun also die Regierungen beitreten, die den Krieg befürwortet und das Recht verworfen haben, das ihn untersagt, diejenigen also, die sich über die moralischen Gründe, aus denen heraus Krieg als unzulässig anzusehen ist, hinwegsetzen, und die die Aggressionen, die ihnen gegenüber verübt wurden, vergessen haben?
Ich habe also dem Vertrag, der den Beitritt der zehn neuen Staaten zur Europäischen Union ermöglicht, meine Zustimmung verweigert.
Die Gemeinschaft bewegt sich also auf eine Sackgasse zu, wodurch die Chancen für ein soziales Europa, das wir so sehr brauchen, schwinden und die mehr denn je erforderliche Politik des territorialen Zusammenhalts in Gefahr gerät.
Was uns betrifft, so ist also ein Beitritt vor oder nach 2007 durchaus möglich.
Die Union wird also mit weniger Geld für mehr Staaten auskommen müssen.
Meine Kollegen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten waren anderer Meinung, als sie am 25. März dieses Jahres, also inmitten der Krise, den Bericht verabschiedeten, der morgen im Plenum zur Abstimmung kommt.
Neben einer erfolgreich abgeschlossenen Militäraktion muss also sofort auf ziviler Ebene interveniert werden.
Es reicht also nicht aus, einfach mehr zu investieren: wir müssen die Mittel effektiver einsetzen, insbesondere für grundlegende Erfordernisse wie strategische Lufttransporte, Präzisionslenkwaffen und Tankflugzeuge.
Dieser Terroranschlag konnte durch die vorherige Aufrüstung also nicht verhindert werden.
Der anerkennenswerte Bericht von General Morillon kommt also zu einem günstigen Zeitpunkt.
Der Rat wird den Entführungsfall von Herrn Erkel auf die Tagesordnung der bevorstehenden Sitzung des Kooperationsrates mit Russland am 14. und 15. April, also in der kommenden Woche, setzen, in der Hoffnung, dass seine sichere Freilassung gewährleistet werden kann.
Drittens stellt sich die Frage unseres Engagements für Kyoto und die Nutzung umweltfreundlicher Technik für die Energeierzeugung, also die Nutzung von Windkraft, Wasserkraft und Sonnenenergie.
Glauben Sie, dass wir in diesem Bereich einen besonderen Schwerpunkt in der Entwicklung dieser intelligenten Energietechnologien setzen können - auch in den neuen zehn beitrittswilligen und heute vom Europäischen Parlament bestätigten Ländern - ob wir also diese Initiativen auch in diesem Bereich verstärkt ergreifen können?
Hier geht es also um Qualitätskriterien, um Zulassungs-, Qualifikations- und Ausbildungskriterien, um Rückverfolgbarkeitstests, den Aufbau eines Netzes der nationalen Gewebebankregister.
Ich bin also sehr erfreut, zumindest im Prinzip die Mehrzahl der heute vorliegenden technischen Änderungsanträge akzeptieren zu können.
Impfung und Kennzeichnung sind für sie also notwendig.
Dieses System nachträglicher Kontrollen gilt als ein ganz wichtiges Instrument zur Harmonisierung der Vermarktungsbedingungen in den Mitgliedstaaten und ist also auch im Binnemarkt so gewollt.
Wir müssen also mit dieser Richtlinie einen eindeutigen Rechtsrahmen für die gesamte Landwirtschaft - sowohl für die ökologische als auch für die konventionelle - und für die Lebensmittelhersteller schaffen.
Meiner Meinung nach scheint es also im Zusammenhang mit diesem Süßungsmittel genügend Unbekannte zu geben, um es nicht in die Liste der zugelassenen Stoffe aufzunehmen.
Alle sind also beteiligt, nicht nur der Gesetzgeber, nicht nur die Industrie, sondern auch der Bürger.
Wir haben es also mit einem Umweltproblem zu tun, da auf die einzelnen betroffenen Wirtschaftsteilnehmer Druck ausgeübt werden muss, damit sie die Verwendung von Detergenzien spürbar einschränken, weil deren übermäßiger Einsatz äußerst schädliche Folgen für das Wasser hat.
Damit nimmt also ein guter, ausgewogener Bericht Gestalt an.
Heute Vormittag geht es jedoch um Detergenzien, und wir sollten uns bewusst machen ?Herr Florenz hat uns gerade daran erinnert ?, wie sich diese Branche zusammensetzt: Besonders was den Bereich der speziellen Produkte angeht ? also nicht die Produkte für Haushaltszwecke ?, so werden davon etwa zwei Drittel von kleinen Firmen hergestellt mit etwa 20 000 Beschäftigten in der gesamten Europäischen Union.
Der Vergleich zwischen einem flüssigen Spülmittel, das ein Detergens ist, und einem chemisch ähnlichem Shampoo, also einem Kosmetikartikel, bietet sich an, ist aber ein Ausnahmefall.
Die EU ist also in hohem Maße verantwortlich dafür, dass 25 Millionen Kaffeeproduzenten jetzt von extremer Armut bedroht sind, insbesondere auch deshalb, weil die EU selbst den Entwicklungsländern zur Kaffeeproduktion geraten hat.
Der Entwicklungsfonds hat 7,5 Mrd. DKK übrig, warum also zögert die EU zu handeln, während die Kaffeeproduzenten hungern?
Die Situation auf dem internationalen Kaffeemarkt ist also kein nebensächliches oder marginales Problem.
Der gesamte Kursverfall geht also zu Lasten der Kleinbauern und Plantagenarbeiter, sodass der Kaffee für die Verbraucher in den entwickelten Ländern nicht einmal billiger wird.
Wir sehen also dieser Mitteilung über Rohstoffe, die die Kommission versprochen hat, entgegen.
Es wäre also wünschenswert, dass sich Europa nicht in weitere Kämpfe auf verlorenem Posten verstrickt.
Wir waren also gezwungen, gegen den Bericht Kirkhope zu stimmen, der aufgrund eines merkwürdigen Zusammentreffens von Umständen letztlich doch abgelehnt wurde.
Unserer Meinung nach darf das Saatgut keinesfalls verunreinigt sein, also keinerlei Spuren von GVO enthalten.
Was hätte also eine gemeinsame europäische Armee getan?
Wir haben also gegen den Bericht gestimmt, denn wir fordern Frieden und keinen Krieg.
Im Hinblick auf die Anfrage zu den Postdiensten erkläre ich im Namen der Europäischen Volkspartei, dass wir die Aufnahme dieser Anfrage in die Tagesordnung ablehnen, und zwar aus folgendem Grund. Die von der Kommission angekündigte Regelung, also die Trennung zwischen reservierten und nichtreservierten Tätigkeitsbereichen unter einem Rechtsträger, betrifft im Grunde genommen nur einen Mitgliedstaat, und die beiden bestehenden Richtlinien zu den Postdiensten enthalten schon eine entsprechende Genehmigung.
Allerdings gab es bei dem vorhergehenden Programm noch mehr Verzug, es ist also durchaus ein Fortschritt zu verzeichnen, wenn auch nur ein geringer.
Das Unternehmen teilt mir mit, dass in den vergangenen 20 Jahren Kraft-Wärme-Kopplung eingesetzt wurde, was zu geschätzten jährlichen Einsparungen von 700 000 Tonnen Kohlendioxid, also zu einer deutlichen Ersparnis geführt hat.
Eingangs möchte ich darauf hinweisen, dass dies nicht unbedingt ein grundlegendes Problem für die so genannten 'großen Fluggesellschaften' darstellt, also Fluggesellschaften wie Lufthansa, Air France, British Airways und die anderen Großen der Branche.
Einige Abgeordnete haben bereits auf die Gründe verwiesen, warum diese Verordnung nach den Ereignissen des 11. September 2001 in den USA erforderlich ist, also werde ich nicht weiter auf diesen Punkt eingehen.
Ich spreche hier also nicht als Franzose, sondern als Europäer, der sich wünscht, dass wir den Airbus nicht vergessen und die herausragende Leistung, die er darstellt.
Es handelt sich hier also um eine strategische Frage, nicht nur im militärischen Sinne, sondern auch einfach im Sinne dessen, was zu Europas wertvollstem Besitz gehört, nämlich seines technologischen Fortschritts.
Wir brauchen also ein neues Kapitel der europäischen Raumfahrtpolitik, und ich begrüße sehr die positiven Ansätze, die im Grünbuch zur Raumfahrtpolitik enthalten sind.
Wir reden also über die objektive Haftung der Verursacher und ein ganzes Spektrum von Maßnahmen, die das Verhalten der Betreiber beeinflussen.
Warum also sollte die neue Richtlinie zahlreiche Mitgliedstaaten zu Zugeständnissen hinsichtlich der Strenge ihrer eigenen Umweltgesetzgebung veranlassen?
Wenn dies existiert, wird der Wettbewerb nicht verzerrt. Im gegenteiligen Fall, also wenn es nicht zustande kommt, dann könnte er verzerrt werden, außerdem wäre das Vorsorgesystem nicht sehr stark, und ich glaube, wir würden dann auch keine der von uns erwarteten positiven Auswirkungen auf die Wirtschaft haben.
Es soll auch einen Ersatz für Schäden an der biologischen Vielfalt, also für die so genannten Ökoschäden geben.
Es dauerte also sehr lange, bis ein substanzieller Vorschlag auf dem Tisch lag.
Die Kommission hatte uns im Zusammenhang mit der Erörterung der Richtlinie über die absichtliche Freisetzung von GVO versprochen, dass die Haftungs- und Versicherungsfragen in der allgemeinen Richtlinie über die Umwelthaftung behandelt werden, jener Richtlinie also, die wir heute erörtern.
Wichtig ist auch, dass die Rechtsgrundlage für den Binnenmarkt, also Artikel 95, nach einer Übergangsphase von fünf Jahren beibehalten wird.
Das Verursacherprinzip zielt also darauf ab, die Umweltsanierung zu gewährleisten und einen Anreiz für die Vermeidung von Umweltschäden zu schaffen.
Es werden also alle Unfälle abgedeckt und auch die Fahrlässigkeit.
Die Mitgliedstaaten müssten also, um Gemeinschaftsregeln einzuhalten, Übereinkommen verletzen, die sie ratifiziert haben.
Gerade als Parlament müssen wir uns fragen, ob die zukünftigen Procedere auch ausreichend demokratisch legitimiert sind, weil wir natürlich auch immer mehr so genannte soft laws bekommen, also Rechtsetzung auf internationaler Ebene.
Diese Arbeit wurde im März 2003 mit dem Bericht unserer Kollegin, Frau Frassoni, also erst vor wenigen Wochen, abgeschlossen.
Die Folge unserer heutigen Beratungen wäre, dass wiederum die gesamte Gesetzgebung der Europäischen Union, also wieder mehr als 100 Rechtsakte, an die neuen Texte angepasst werden müssten.
Ich kann mich damit also eindeutig auf das stützen, wofür sich das Parlament immer wieder eingesetzt hat, und ich hoffe, dass die PPE-DE-Fraktion ihren Standpunkt noch einmal überdenkt, bevor wir in einer halben Stunde abstimmen werden.
Wir werden also lediglich ein einziges Mal abstimmen und somit sicher sein, dass alles seine Ordnung hat.
Ich stimme dem Ansatz des Berichterstatters zu, der sich dafür entschieden hat, keinen Bericht für einen zweite Lesung auszuarbeiten, also den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zur Gemeinschaftsstatistik über Einkommen und Lebensbedingungen in der EU ohne Änderungen anzunehmen.
Auf der anderen Seite aber sind bislang keine wesentlichen Fortschritte im Bereich der Entstehungsgeschichte, also der Übertragung des Virus, erzielt worden, ebenso wie wir im Moment auch über keine sichtbare Perspektive für einen wirksamen Impfstoff zur Prävention noch für die Herstellung von Antivirusmedikamenten zu seiner Bekämpfung verfügen.
Wie auch durch die Weltgesundheitsorganisation wurde die Betonung auf die Kontrolle beim Abflug, also an den Ausgangspunkten, gelegt.
Folglich wird also eine Kontrolle bei der Einreise die Gefahr des Einschleppens des Virus zwar bedeutend vermindern, aber nicht ausschließen können.
Die Berichterstatterin ist bemüht, die Dienste für die Mitglieder für ihre Kerntätigkeiten, also in ihren legislativen und haushaltspolitischen Verantwortlichkeiten, zu verbessern.
Grob geschätzt, gehen wir davon aus, dass jeder britische Europaabgeordnete die britischen Steuerzahler ca. 1,2 Millionen Pfund kostet - das sind Pfund Sterling - also knapp 100 Millionen Pfund jährlich für sämtliche Abgeordneten.
Wenn man die Rentabilität prüft, dann darf man das nicht nur in relativer Hinsicht tun, indem man also prüft, welche Europaabgeordneten am rentabelsten sind, sondern man muss auch vergleichen, was mit dieser Summe sonst gekauft werden könnte.
Die dritte Besonderheit ist, dass die Haushaltsreform für die Europäische Union nun voll zum Tragen kommt, und erstmals wird das offizielle Budget in der Struktur nach Politikbereichen gegliedert, also nach dem Prinzip des so genannten activity based budgeting vorgelegt.
Dieser Haushaltsprozess 2004 wird also wahrlich ein innovativer sein.
Für den Haushaltsvorentwurf der Kommission galt der Rahmen, der für die Finanzielle Vorausschau im Hinblick auf die Erweiterung neu festgesetzt wurde, so wie ihn das Europäische Parlament am 9. April beschlossen hat und in den ja die Ergebnisse von Kopenhagen, also die Ergebnisse der Verhandlungen zwischen Rat und Bewerberstaaten, wie auch die Ergebnisse der Verhandlungen zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament eingegangen sind.
Es war sehr gut, dass quasi alle Fragen des Finanzrahmens im Zusammenhang mit der Erweiterung vor der Unterzeichnung der Beitrittsverträge und nun vor Beginn des Haushaltsprozesses 2004 in trockene Tücher gekommen sind, so dass also alle Entscheidungen bezüglich des Rahmens getroffen waren.
Das Ausgabevolumen, also das Zahlungsvolumen, soll nach dem Vorschlag der Kommission 2004 100,6 Mrd. Euro betragen.
Die höchste Steigerung ist für die internen Politiken vorgesehen, also für die so genannte Kategorie 3. Hier ist bei den Verpflichtungsermächtigungen insgesamt eine Steigerungsrate von 27 % vorgesehen.
Deshalb sind für die kommenden Jahre, also für die Laufzeit dieser Programme, die neuen Ansätze für die Erweiterung festzulegen.
Der Haushaltsvorentwurf lässt außer bei den Strukturfonds in allen Bereichen Margen, also Spielräume, bestehen.
Das Haushaltsvolumen in Prozent der EU-Wirtschaftsleistung, also die europäische Staatsquote, wird sogar im Vergleich zu diesem Jahr sinken, nämlich auf unter 1 %.
In dieser Hinsicht hat sich also nichts geändert.
Wir brauchen hier also vermutlich zwei verschiedene Verträge.
Ich bin also gespannt darauf, was Sie uns hier vorlegen werden bzw. vielleicht können Sie heute schon die eine oder andere Frage beantworten.
Zu diesem Zweck fanden im Februar und März 2003 Seminare statt, die die verschiedenen am Projektmanagement beteiligten Akteure zusammenführten, also Delegationen, Vertreter der GD Entwicklung und von AIDCO.
Ich wüsste sehr gern etwas über diese Zugewinnrolle, also nicht nur in finanzieller Hinsicht, sondern auch in Bezug auf politische Führung und institutionelle Hilfe.
Mittlerweile droht auch der DEHAP ein Verbot, also dem Parteizusammenschluss, in dem die HADEP bei den letzten Parlamentswahlen angetreten ist.
Es handelt sich somit um eine Harmonisierung und nicht um eine Überlagerung der fünfzehn nationalen Gesellschaftsmodelle durch ein europäisches Modell, d. h. um eine Rechtsangleichung, also eine Verringerung von rechtlichen Hindernissen für das Funktionieren des Binnenmarktes.
Artikel 137 Absatz 1 Buchstabe e ist die Kompetenznorm für die Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer und sieht das Verfahren des Artikels 251, also Mitentscheidung, ohne Ausnahme vor.
Es wird also gezielt nur die Wahl der Rechtsgrundlage angegriffen, nicht die Inhalte von Verordnung oder Richtlinie.
Die Beteiligung der Arbeitnehmer muss also ein fortlaufender Prozess sein.
Ich denke auch an die Bedeutung von Artikel 6 des Vertrags, der die Kommission dazu verpflichtet, Umweltschutz mit Blick auf die Förderung der nachhaltigen Entwicklung in ihren Politikfeldern zu integrieren, also auch in der Tourismusindustrie.
Allerdings darf es nicht so sein, dass die eigenen Trümpfe, also Natur und kulturelles Erbe, vernichtet werden.
Schreiten wir also weiter voran auf einem Weg, der, wie schon gesagt, die Wahrung der Rechte und nicht Unterdrückung und Okkupation vorsieht.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Vertreter der Mitgliedsnationen, die Kriegsgegner hatten also doch Recht.
Die UNO und gemeinsam mit ihr die Europäische Union sollten also ihren Einfluss nutzen, um die Streitkräfte der Koalition bei der Wiederherstellung der Ordnung im Lande, bei der zügigen Einsetzung einer glaubhaften Regierung sowie bei der Gewährung humanitärer Hilfe in den Bereichen Lebensmittel-, Strom- und Wasserversorgung sowie Krankenhausbetreuung, welche die Iraker so dringend brauchen, zu unterstützen.
In Frankreich hat der Conseil d'Etat der Assemblée Nationale das Recht verweigert, solche Abkommen zu genehmigen: Wenn uns der Rat also nicht konsultiert, welche Prüfung durch das Parlament gibt es dann in der Europäischen Union?
Diese Mängel müssen wir also beheben, dann wird das Abkommen beispielhaft für die Zusammenarbeit der Union mit Drittländern bei der Bekämpfung des internationalen Verbrechens sein können, unter Wahrung der Grundrechte, welche die Union allen Menschen zuerkennt.
Auch hier besteht für die Nachbarstaaten, die keinen Beitritt anstreben, das Ziel letztlich darin, am europäischen Raum, in dem ein gemeinsamer Verkehr von Waren, Dienstleistungen und Kapital gelten wird, also am europäischen Wirtschaftsraum, teilzuhaben.
In dieser Perspektive können wir mit unseren Partnern vieles von dem teilen, was die Substanz der Europäischen Union ausmacht, nicht zuletzt also den Gemeinsamen Markt und seine Regeln, Gemeinschaftsprogramme und politischen Dialog, nicht aber unsere internen Institutionen.
Sie sehen, wir wollen also auch hier ein Instrument verwenden, das sich im Zuge des Erweiterungsprozesses sehr bewährt hatte.
Die Stärkung von Demokratie und Zivilgesellschaft bleibt also eines der ureigensten Ziele der Zusammenarbeit zwischen der EU und Russland.
Alle anderen, über die hier gesprochen wurde, haben ja eine solche, also die Balkanländer, Bulgarien, Rumänien, die Türkei.
Die Reformen sind also in Russland nur langsam vorangekommen.
Nun soll es also am 31. Mai einen neuen Gipfel geben, einen EU-Russland-Gipfel anlässlich des 300. Geburtstags von Sankt Petersburg.
Es scheint, als würde es ebenso in allen Ländern der Europäischen Union gebraucht, unabhängig davon, ob es dort Stiere gibt oder nicht, und ich möchte Sie auf jeden Fall daran erinnern, dass Stierkämpfe auf Fresken in den alten minoischen Palästen, die seit Tausenden von Jahren, also lange vor dem modernen Spanien, bestehen, dargestellt sind.
Sehr deutlich möchte ich noch einmal hervorheben, auch um Missverständnissen vorzubeugen, dass wir keine generelle Schutzimpfung, wie sie bis 1992 üblich war, fordern, also keine preventive vaccination, sondern dass die Notimpfung, um die Tiere leben zu lassen, ein Mittel erster Wahl bei der Bekämpfung eines MKS-Ausbruches sein soll.
Es handelt sich also um kein Problem der öffentlichen Gesundheit.
Es besteht also überhaupt kein Grund mehr, diese Erzeugnisse oder die Länder, in denen sie sich auf dem Markt befinden, zu benachteiligen.
Dadurch wird ihre Freizügigkeit beschnitten und es hat negative Auswirkungen auf die Verbreitung europäischer Werke auf internationaler Ebene - also alles in allem keine wirklich guten Voraussetzungen.
Sollten Sie ernsthafte Schwierigkeiten in der Vorbereitung der Konferenz sehen, hielte ich es für notwendig, dass wir noch auf der nächsten Sitzung des Kulturausschusses einen entsprechenden Bericht von der Kommission bekämen, also umfassende Information vor und nach den Beratungen, um dieses Anliegen auch tatsächlich voranzubringen.
Es gibt auch jetzt Debatten, dass die Unternehmen, wenn wir die EURO 2, also die in Bezug auf die Umwelt sehr schlechten LKWs, stärker mit Ökopunkten belasten und die EURO 4 dafür ganz freistellen, gleich von EURO 2 auf EURO 4 umsteigen, um dann diese für den Verkehr freigestellten umweltfreundlichen LKWs auch zu verwenden.
In den uns vorgeschlagenen Grundzügen sind also ein eklatanter Mangel an politischem Ehrgeiz und eine dramatische Umkehr der politischen Prioritäten festzustellen, wodurch die Beschäftigung zu einer - wie ich es nenne - 'Anpassungsvariablen der Wirtschaft, des Finanzwesens und der Börse' wird, was zu der steigenden Zahl von Unternehmensumstrukturierungen führt, deren Ziel einzig und allein in der Erhöhung der Finanzgewinne besteht.
Es geht also darum, die Liberalisierungsbestrebungen des Großkapitals mit Feuer und Schwert durchzusetzen.
Für den Berichterstatter bestünde die Lösung also darin, der Kommission mehr Durchsetzungsbefugnisse einzuräumen, um die Staaten mit Gewalt zu zwingen, sich in dem von ihr gewünschten Sinne zu reformieren, d. h. im Sinne einer Vereinheitlichung und allgemeinen Öffnung.
Das sind also ganz wohl erwogene Rechte, auch gegen eine momentane Mehrheit vorzugehen.
Sie sehen also, werte Kolleginnen und Kollegen, die nukleare Option verursacht nicht immer so viel Schaden, wie wir denken.
Das zeigt also, dass hier überhaupt kein Wettbewerb, überhaupt kein kundenfreundliches Verhalten herrscht.
Wir hoffen also, dass die vietnamesischen Behörden dieser Entschließung Beachtung schenken und sich schnell bereit zeigen, die derzeitige Situation abzustellen.
Nicht umsonst haben die vietnamesischen Behörden in den drei Provinzen des zentralen Hochlandes Parteikader aus Hanoi, also Außenstehende, stationiert.
Der Vorschlag besteht also darin, die Aussprache dann und die Abstimmung auf der nächsten Tagung durchzuführen.
Herr Präsident, wie ich höre, ist der Vorschlag der Fraktion der Europäischen Sozialdemokraten akzeptiert worden, so dass sich die Kommission an beiden Aussprachen beteiligen wird, also sowohl zum Nahen Osten als auch zum illegalen Handel mit Kleinwaffen.
Das, was die drei juristischen Dienste übereinstimmend sagen, ist also genau das, was uns jetzt der Rat vorschlägt.
Die Frage, ob wir jetzt auch die Vorrechte und Befreiungen der Abgeordneten regeln oder nicht, ist also im Kern die Frage, ob diese Europäische Gemeinschaft eine Gemeinschaft ist oder eine internationale Organisation, ob wir eine parlamentarische Versammlung sind oder ein Parlament, das diesen Namen verdient.
Viele Journalisten riefen mich an und sagten als Erstes: 'Soso, Sie wollen sich also eine Gehaltserhöhung von 25 % genehmigen'.
Entscheidend ist doch, dass eine nationale Besteuerung vielleicht gegen EU-Recht verstößt, so dass das Problem also nicht gelöst ist.
Wenn wir also den Grundsatz des gleichen Entgelts bei gleicher Arbeit aufstellen, dann entsprechen die 10 Beitrittsländer nicht diesem Grundsatz.
Kleinverbrauchern werden also dieses Recht und diese Vorzüge des Binnenmarkts nicht vorenthalten.
Der vierte Punkt ist, den Netzzugang Dritter - also den Wettbewerb - zu regeln, und zwar auf eine transparente und diskriminierungsfreie Weise.
Wichtig ist also die zeitnahe Umsetzung, weil der Zeitrahmen knapp ist: In einem guten Jahr muss alles in nationales Recht umgesetzt sein.
Es wird also nicht immer überall gleiche Preise geben, aber ich frage mich auch, was der Nachteil ist, wenn in einem Teil eines Landes die Preise fallen können?
Zum vorgezogenen Zeitplan der Ausmusterung sei nur Folgendes angemerkt: Die Einhüllen-Tankschiffe der Kategorie 1, also die Schiffe, die vor 1982 gebaut wurden, dürfen nicht länger als 23 Jahre in Betrieb sein und müssen spätestens 2005 aus dem Verkehr gezogen werden.
In der Woche vor dem Prestige-Unglück organisierten meine Partei und ich eine Konferenz über die Sicherheit der Seefahrt im Finnischen Meerbusen, die sich also genau mit den z. B. von Herrn Purvis angesprochenen Fragen beschäftigte.
Wir hatten die Aegean Sea, die Amoco Cádiz und viele andere. Was wir also hier tun, ist die Herstellung gleichwertiger Sicherheitsniveaus.
Die Kommission teilt also den Standpunkt von Herrn Belder zur Frage der Rechtsgrundlage.
Unsere Arbeit kann also praktische Ergebnisse erzielen, was auch notwendig ist.
In einigen Punkten gibt es also nach wie vor keine Übereinstimmung, was ich kurz kommentieren möchte.
Obwohl ich angesichts der hinlänglich bekannten Positionen des Rates, der Kommission und der Regierungen der meisten Mitgliedstaaten zur Möglichkeit einer Änderung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik und Revision des Stabilitätspaktes größte Zweifel an der Erfüllung der Ziele und Vorgaben hege, die in diesem Bericht vorgeschlagen werden, um dem Wachstum einer hochwertigen Beschäftigung mit dem Recht auf soziale Integration Vorrang einzuräumen, möchte ich also dennoch die positiven - wenn auch unzureichenden - Vorschläge hervorheben, die auf eine Verbesserung der Beschäftigungsstrategie abstellen.
Wir ändern also nicht das Rechtssystem der Europäischen Union.
Da es hier jedoch um eine Initiative zur Anwendung der Richtlinie 2001/40/EG geht, die wegen fehlender Rechtsgrundlage abgelehnt wurde, können wir also dementsprechend nicht anders handeln, als diese Initiative ebenfalls abzulehnen.
Er betrifft also nicht speziell die gemeinschaftlichen Rückführungsentscheidungen auf der Grundlage einer gemäß Artikel 63 EG-Vertrag angenommenen Vorschrift, sondern Rückführungsentscheidungen, die im Rahmen des nationalen Rechts getroffen wurden.
. (EN) Ich habe für den Bericht Schmid gestimmt, weil er meiner Ansicht nach einen Beitrag zur Erreichung der drei Hauptziele der europäischen Beschäftigungsstrategie leistet, also zur Vollbeschäftigung, zur Erhöhung der Produktivität und zur verstärkten Integration von diskriminierten und benachteiligten Gruppen in die Gesellschaft.
Sie sind also an diese Wahlkreise gebunden und sollen es auch weiterhin sein.
Des Weiteren gilt dieses neue Regime frühestens für die kommende Legislaturperiode, also für unsere Nachfolger.
Es liegt also auf der Hand, dass alle handelsverzerrenden Beihilfen abgeschafft werden müssen.
Im Prinzip müssten solche Werte wie die Qualität vom Markt bezahlt werden, während Elemente von gemeinschaftlichem Nutzen durch direkte gemeinschaftliche Beihilfen, also letztendlich durch die EU finanziert werden könnten.
Es tritt also ein neuer Begriff auf: der tatsächliche Stützungspreis, der für die Berechnung von Zöllen auf der Basis des Höchstpreissystems verwendet wird.
Um die Wettbewerbsfähigkeit der Milchlandwirtschaft in der EU unter dem Gesichtspunkt der Effizienz zu stärken, konterkariert die Kommission mit ihren Vorschlägen also ihre eigene Strukturpolitik und die Politik zur Entwicklung des ländlichen Raumes.
Sie werden also erst einmal 10 Jahre lang Ruhe geben.
Uns wird also eine Operettenlandwirtschaft bleiben, die zwangsläufig österreichisch geprägt sein wird.
Für viele unserer Grünlandstandorte sind die genossenschaftlichen, also von den Bauern getragenen Trocknungswerke wertvolle Stützen, die einen wichtigen Beitrag zur Versorgung mit eiweißreichem Futter leisten.
Meines Erachtens muss also in der Regelung eine Ausnahme gemacht werden.
Diese Regionen erhalten heute praktisch keine Produktionszuschüsse und würden also auch keine entkoppelten Beihilfen erhalten.
Wollen wir also hoffen, dass die Gelder einigen derjenigen zugute kommen werden, die auf sie angewiesen sind.
Die Einführung der Degression zur Förderung - zumindest im Fall von Irland - einer neuen gemeinsamen Marktorganisation für Milch und Milcherzeugnisse, also gekoppelter Zahlungen für den Milchsektor, ist unlogisch, wenn man bedenkt, dass uns im Rahmen dieser Halbzeitbewertung stets Entkoppelung gepredigt wird.
Nahrungsmittel sind also kein überflüssiger Plunder, und die Bauern produzieren und pflegen die Landschaft mit EU-Unterstützung, vielleicht auch weitaus billiger als städtische Bauhöfe das können.
Ich möchte Sie also abschließend dazu ermutigen: Nehmen Sie unsere Anregungen auf!
Kann es also sein, dass die Förderung von Minderheitensprachen durch andere Mitgliedstaaten EU-widrig ist?
Herr Präsident! Zur Thematik des Sprachenlernens über die offiziellen Amtssprachen hinaus, also der Regionalsprachen, der Minderheitensprachen und auch der jetzt aufgeworfenen Thematik der Einwanderersprachen glaube ich, dass man diese Bereiche doch getrennt halten sollte, und zwar die Amtssprachen sowie die Regional- und Minderheitensprachen auf der einen Seite und die Einwanderersprachen auf der anderen Seite.
Man muss dieser Realität also, wenn man analysiert und wenn man die Sprachenvielfalt einer wissenschaftlichen Studie unterzieht, auch Rechnung tragen.
Wir möchten diese Erscheinung an Schulen, in Klubs und der Gesellschaft generell diskutieren und über die wahren Werte des Sports sprechen, also über Fairplay, über die Anerkennung anderer, darüber, dass die Menschen einander die Hand reichen sollten, anstatt die Faust zu ballen.
Wir haben also eine Komplementarität entwickelt: wir helfen den Mitgliedstaaten, zu einvernehmlichen Lösungen zu kommen.
Die Klugheit der Konventsmitglieder hat also die Oberhand über die Forderungen bestimmter Sportorganisationen gewonnen.
Wir haben es also hier ganz klar mit einer Frage der öffentlichen Gesundheit zu tun, und in diesem Sinne glaube ich, dass die Politik aktiver sein müsste, als sie es bisher war.
Was die Umsetzung angeht, so liegt inzwischen eine gerichtliche Entscheidung vor, derzufolge die Umsetzung vertretbar ist. Es gibt also kein Problem im Hinblick auf die Regierung des Vereinigten Königreichs.
In Bezug auf das zweite Problem, die Anwendung, ist von den nationalen Gerichten zu entscheiden, ob die Richtlinie ordnungsgemäß angewendet wird. Es liegt eine Entscheidung der nationalen Gerichte vor, die Kommission kann also keine weiteren Maßnahmen ergreifen.
Es wäre also völlig falsch, dem vorgreifen zu wollen.
Gleichfalls hat der Rat klargemacht, dass das so genannte Advanced-Informed-Agreement-Verfahren, also das spezielle Informationsverfahren, um das es im Cartagena-Protokoll geht, nur für Erstverbringungen gelten soll.
Wenn wir also diesen Schritt Richtung 0,5 Prozent gehen, werden wir meines Erachtens auch eine Perspektive haben, das international stärker zu vereinbaren.
Für hochseetüchtige mobile Emissionsquellen, also Schiffe, ist dieses Konzept unserer Meinung nach etwas verfrüht.
Gelder müssen also in der Absicht eingesetzt werden, dass sich der Sektor letztlich selbst helfen und seine Zukunft in die Hand nehmen kann.
Werden die Regionalen Beratungsausschüsse also zu diesem Bericht über technische Maßnahmen angehört oder nicht?
Die Instrumente würden also keineswegs vereinfacht und die Aufgabenverteilung innerhalb der Union wäre noch undeutlicher.
So also könnte die Kombination aus Regierungszusammenarbeit und Gemeinschaftsmethode konkret aussehen, meine Damen und Herren.
Eine Doppelrolle für den neuen europäischen Außenminister wird von einer breiten Mehrheit unterstützt. Warum sollten wir also nicht denselben Ansatz verfolgen und das Amt des Präsidenten der Europäischen Kommission und des Präsidenten des Europäischen Rates zusammenlegen?
Herr Präsident! Wenn ich in dieser Debatte einen Wunsch äußern dürfte, dann wäre es der, dass Herr Simitis für ein weiteres Halbjahr, also für die zweite Hälfte des Jahres 2003, den Ratsvorsitz behält.
In dem vom Rat von Nizza erteilten Mandat ist nicht die Rede von der Ausarbeitung einer Verfassung, und der Rat von Laeken hat diese Möglichkeit nur im Konditional und auf längere Sicht erwähnt, also nicht im Hinblick auf die sofortige Umsetzung.
In diesem Sinne hat sie also zwei wichtige Elemente, die sie vorantreiben muss, um Perspektiven für die Zukunft zu eröffnen.
Um unsere Asyl- und Einwanderungssysteme also wieder in Ordnung zu bringen und zu kontrollieren, brauchen wir drei fundierte politische Maßnahmen, keine Notlösungen und keine Tricks: Erstens müssen wir die Verantwortung gemeinsam tragen.
Zweitens müssen wir uns auf das 'Frontloading' konzentrieren, also durch Investitionen in die Verbesserung der Qualität und damit in die zügigere Abwicklung von Asylentscheidungen, wie dies von der Kommission vorgeschlagen wird, und wir müssen drittens den Zugang zur legalen Einwanderung öffnen.
Alles in allem brauchen wir also, wie dies von Herrn Wurtz dargelegt, aber auch von Herrn Barón Crespo und vielen anderen Vertretern der kleineren Fraktionen gefordert wurde, ein europäisches Europa der Bürger.
Von Offenheit kann also nicht die Rede sein.
Herr Präsident, sorgen Sie also für eine gemeinschaftliche Politik, für das ausschließliche Initiativrecht der Europäischen Kommission sowie dafür, dass Beschlüsse sowohl durch den Rat, mit qualifizierter Mehrheit, als auch durch das Europäische Parlament gefasst werden.
Politisch gesehen muss unsere Union mit einer Stimme sprechen können, das heißt, die authentischste Institution der Union, also die Kommission, muss die Vertreterin aller Mitgliedstaaten sein.
Ich halte es für selbstverständlich, dass das erste und wichtigste Ziel der Europäischen Union die Außen- und Sicherheitspolitik sein muss, also die Interessen der Bürger der Europäischen Union und die Interessen der Europäischen Union draußen in der Welt wirksam zu vertreten, und insbesondere das Interesse unserer Bürger, in Frieden und Sicherheit zu leben.
Schließlich sollte die Agenda des Gipfeltreffens EU-USA meiner Meinung nach Folgendes umfassen: Erstens die Abschaffung der Todesstrafe in den Vereinigten Staaten, zweitens die Behandlung der Gefangenen in Guantanamo und, drittens was wir hier im Hause als die Lüge des Jahrhunderts bezeichnet haben, also die Existenz von Massenvernichtungswaffen im Irak.
Wie ich also den Konvent dazu auffordere, eine geschlossene und kraftvolle Stellungnahme abzugeben und der Regierungskonferenz zu übermitteln,
Ich fahre also fort, damit später keiner sagt, er hätte nicht alles gewusst.
Ich beantrage also die Rücküberweisung an den Ausschuss zur erneuten Erörterung dieser Frage.
Ich bin also auch verpflichtet, die interinstitutionelle Erklärung hier zu verlesen.
Ich bin darüber informiert worden, dass die Kommission diese Richtlinie im weiteren Jahresverlauf vorlegen wird, und ich teile die Auffassung des Herrn Abgeordneten, dass das Parlament noch vor den nächsten Parlamentswahlen die Möglichkeit zur Abstimmung über diese Richtlinie erhalten sollte. Die Abstimmung müsste also vor dem Sommer nächsten Jahres durchgeführt werden.
Seit Dezember 1999, also seit dem Untergang der Erika und den dramatischen wirtschaftlichen, sozialen und umweltspezifischen Folgen, war bekannt, dass die Ausmusterung von Einhüllen-Öltankschiffen unausweichlich und vordringlich ist.
Und siehe da, kurz nach dem Prestige-Unglück ist es also plötzlich doch möglich!
Die europäische Perspektive der Türkei hängt also davon ab, dass die Soldaten in ihre Baracken zurückkehren und sie der Kontrolle der politischen Führung unterstehen, die vom Volk demokratisch als seine Regierung gewählt worden ist.
Ich bitte Sie also wirklich, sich darüber zu informieren.
Die anderen Punkte, die genannt werden: die Rolle des Militärs, Minderheitenrechte für die Kurden, das Wahlrecht, also die Tatsache, dass man immer noch die 10 %-Hürde hat, die Verhaftung von 'Gesinnungstätern' wie Leyla Zana, die in Kürze schon zehn Jahre im Gefängnis sitzt, weil sie das freie Wort gebraucht hat, oder die Frage des Erbes der Armenier und Syrer, das in der Türkei derzeit nicht gewahrt wird.
Das gilt für jedes Kandidatenland gleichermaßen, also gilt es auch für die Türkei.
Wir brauchen also meiner Auffassung nach eine langfristige europäische Strategie, damit wir wissen, was wir wollen, bevor wir eine transatlantische Strategie entwickeln und uns inhaltlich den USA annähern können.
Wirtschaftlich und strategisch gesehen haben wir also unterschiedliche Interessen. Wenn wir aus der wirtschaftlichen Flaute herauskommen wollen, wenn wir einen von Europa ausgehenden Aufschwung erreichen wollen, dann müssen wir, global gesehen, eine für Europa zentrale Frage stellen, nämlich, sind wir definitiv dazu verurteilt, unsere Rechnungen für Energie, für Erdöl, in Dollar zu bezahlen?
Wir müssen also den Euro als Zufluchtswährung in Konkurrenz zum Dollar stärken.
Die Union war jedoch bei dem vor einigen Tagen auf Kreta abgehaltenen Treffen, bei der Europa-Mittelmeerkonferenz, vertreten, an der sowohl Israelis also auch Palästinenser sowie zahlreiche andere arabische Staaten teilgenommen haben.
Es handelt sich also um ein offenes Verfahren, das nach im Vertrag genau umschriebenen Regeln durchgeführt wird, und in diesem Verfahren spielt das Parlament eine Rolle.
Besonders erfreulich an dem vorliegenden Bericht ist meiner Meinung nach also, dass damit eine Lösung geboten wird.
Kein Ausschluss also von Teilzeitarbeitnehmern - das sind ja oft Frauen -, also keine Benachteiligung von Frauen.
Es geht darum, genau diese Arbeitnehmerbeteiligungskonstruktionen in ein besonderes Netzwerk für unsere Zeit einzubauen, also auch Arbeitnehmer dafür zu interessieren, sich an Unternehmen zu beteiligen.
Ein Mensch, der nicht imstande ist, auf seinen eigenen Beinen zu gehen, kann reiten, sich also die Beine eines Pferdes ausleihen.
Es geht also um ein Problem, das die gesamte Europäische Union betrifft.
Wie können wir also überhaupt zur Brustkrebsprävention beitragen?
Flächendeckendes Screening, also qualitätsgesicherte Früherkennung, und Errichtung von Brustzentren, das sind unsere Ziele.
Der Bericht von Karin Jöns in der vom Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit angenommenen Form scheint also diesem Ziel zu entsprechen.
Ich möchte also Frau Jöns für diesen Bericht und vor allem für ihre Ausdauer und die Qualität ihrer Arbeit danken.
Man muss also die Früherkennungsmethoden fördern, die Frauen informieren und Vorsorgekampagnen durchführen.
Aus meiner Sicht dient all das dem Ziel, das Vertrauen des Verbrauchers zu stärken, und soll gewährleisten, dass Erzeugnisse auf den Markt kommen, die für jeden einzelnen Verbraucher, also für uns alle, sicherer sind.
Ich unterstütze also die Änderungsvorschläge 11 und 12 des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Mit ?Präsident' ist die Person gemeint, die jeweils den Vorsitz führt, also der ?Präsident' oder ein ?Vizepräsident'.
Ich bin immer dafür, dass Sie nicht ständig aufspringen müssen, Ihre Bemerkung wird also zur Kenntnis genommen, Herr Wynn.
Wir stimmen also über Änderungsantrag 11 als einen Zusatz ab.
Erwartet wird also, dass das Vorsorgeprinzip - die Grundlage der gesamten europäischen Ernährungspolitik - auch immer dann angewendet wird, wenn ein neuer Antrag auf Zulassung eines Raucharomas gestellt wird.
Der Grundsatz der Cross-compliance, Bindung von Subventionen an Umweltauflagen, also die Befolgung der Vorschriften des Umweltschutzes und der Sicherheit, ist ein wichtiger Bestandteil der Vorschläge des Parlaments.
Der Grundsatz der Entkoppelung der Direktbeihilfen, ob vollständig, wie es die Europäische Kommission anstrebt, oder teilweise, also in einzelnen Schritten, wie der Bericht Cunha empfiehlt, taugt nichts.
Wenn man also die Reisanbauer zu einem Kulturwechsel zwingt, würden diese in ernste finanzielle Schwierigkeiten geraten.
Es sieht also so aus, als beginne die Botschaft der Basis einige Parlamentarier ein wenig zu beeinflussen.
Ich kann also nicht erkennen, warum das Europäische Parlament heute zum x-ten Mal in dieser Frage Stellung bezieht, und möchte deshalb dabei nicht mitmachen.
Die Union muss die Frauenbeteiligung fördern, doch wir meinen, dass einige der Vorschläge eine übermäßige Einmischung bedeuten, und zwar sowohl in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten als auch in die Fähigkeit der Sportverbände, sich um ihre Angelegenheiten selbst zu kümmern, also ein zweifacher Verstoß gegen das Subsidiaritätsprinzip.
Es handelt sich hier also keineswegs darum, die Behandlung von bereits eingereichten Beschwerden zu revidieren, sondern eine angemessene Unterrichtung des europäischen Bürgers in Bezug auf den Fortgang der Prüfung seiner Beschwerde zu ermöglichen.
Es kommt also vor, dass eine von einem Bürger eingereichte Beschwerde gleichzeitig von demselben Bürger als Petition an das Parlament gerichtet wird.
Deshalb hat der Bürgerbeauftragte anlässlich einer Beschwerde im Zusammenhang mit dem Macedonian Joint Venture festgestellt, dass die Kommission die Behandlung der von den Bürgern eingereichten Beschwerden, also die Kontakte zwischen Kommission und europäischen Bürgern, überprüfen müsse.
Wir ermuntern also die Regierung und die GAM, baldmöglichst einen Rahmen für die Wiederaufnahme der Verhandlungen vorzuschlagen.
Wir könnten das nicht akzeptieren, also denke ich, wir werden einfach abstimmen müssen.
Herr Lmrabet befindet sich im Hungerstreik und ist also in Lebensgefahr. Ohne Intervention von außen ist er vom Tode bedroht.
Es wurde also ein Europa der Staaten und der Bürger gegründet, das durch die Grundrechte abgesichert ist.
Dies ist also kein Thema, auf das die Europäische Union erst vor kurzem gekommen ist.
Das heißt, alle verlieren hierbei: Die Israelis verlieren ihre Sicherheit und die Palästinenser die Möglichkeit der wirtschaftlichen und politischen Entwicklung, letztendlich also die Chance für das Wohlergehen ihres Volkes.
Wenn das Recht stört, schaffen wir es also ab.
Es besteht also keine Chance für die Wiederherstellung der absoluten Ruhe als Voraussetzung für den Start des Prozesses.
Die daraus zu ziehende Schlussfolgerung ist also, dass sich die Europäische Union einen wirksamen Multilateralismus als Motto auf die Fahne schreiben sollte.
Für das Völkerrecht zu kämpfen, bedeutet also dafür zu kämpfen, es zu reformieren, zu verändern.
Würde man daher die Liberalisierung auf die Abschaffung der Kontingente im Jahr 2005 beschränken, könnte dies zu großen Ungleichgewichten auf dem Weltmarkt führen, wobei sich der Wettbewerb auf die wachstumsschwachen Märkte der Industrieländer, also die unseren, konzentrieren würde.
Dann darf es also auch nicht verwundern, dass andere Länder der Europäischen Union mit wirtschaftlich und sozial wichtigen Branchen und Sektoren Gerechtigkeit und den angemessenen Schutz ihrer Rechte fordern und keine Ausnahme machen wollen.
Dieser Zusammenhang ist also nicht Teil des Programms, das bis Ende 2004 auf der Tagesordnung steht.
Wir haben dann Amsterdam gehabt, und damit war es möglich, überhaupt eine Initiative zu starten, aber der Rat konnte sich damals nicht einigen, so dass also der Bericht des Europäischen Parlaments im Rat hängen geblieben ist.
Herr Präsident, wie ich in meiner Minderheitenansicht zum Bericht Leinen festgestellt habe, müsste das Tätigwerden der politischen Parteien auf europäischer Ebene von der Basis ausgehen, das heißt von den nationalen politischen Parteien und den Bürgern, und nicht von oben, also den europäischen Institutionen, vorgegeben werden.
Das Ergebnis unserer Verhandlungen ist also, dass die Steuerzahler die Festessen der europäischen politischen Parteien bezahlen und finanzieren sollen.
Sehr wenig, also warum dann nicht überhaupt nichts?
Es wird ihnen also noch leichter gemacht, sich an der Macht zu halten, weil sie Geld haben.
Nun komme ich also wieder auf meine Umschläge zurück.
Es lässt sich also bereits heute voraussagen: Es wird der Tag kommen, an dem in den Schlagzeilen der Zeitungen und in den Gerichtssälen dubiose Finanzaffären der europäischen politischen Parteien aufgerollt werden.
Ich appelliere also eindringlich an Sie, unsere Vorschläge anzunehmen!
Das Wichtigste ist eine Gesetzgebung in jedem Land, die sicherstellt, dass Menschen mit geringen Einkommen Zugang zu Energie erhalten, d. h. also vernünftige Vorschriften in diesem Bereich.
Der Rat hat einen Gemeinsamen Standpunkt festgelegt, der zahlreiche Bedenken des Europäischen Parlaments im Wesentlichen übernommen hat, doch bleiben noch einige Fragen ungeklärt, die ich im Folgenden aufführe: erstens, die Einbeziehung der Bergbautätigkeiten und der Deponien, ein Thema, zu dem der Umweltausschuss beschlossen hat, die Änderungsanträge aus der ersten Lesung erneut einzureichen, bzw. die Aufnahme sämtlicher Formen der Aufbereitung und Verarbeitung gefährlicher Stoffe an diesen Standorten - also nicht nur, wie von der Kommission vorgesehen, die chemische oder thermische Aufbereitung - in den Anwendungsbereich der Richtlinie, wobei unter anderem klargestellt wird, dass es uns ausschließlich um im Betrieb befindliche Anlagen geht.
Ich wünsche mir also, dass das Parlament die Änderungsanträge des Umweltausschusses annimmt und so die Vorbeugung an den Standorten und die Sicherheit der europäischen Bürger stärkt.
Wie können also Arten geschützt werden, von denen man noch nicht einmal etwas weiß?
Diese Mittel bleiben also nicht bis in alle Zukunft als Zusatzstoffe erlaubt, aber sie werden noch befristet gelten.
Wiederkäuer, also Schafe, Milchkühe und Mutterkühe, werden größtenteils mit Erzeugnissen aus dem eigenen Betrieb gefüttert.
Wir haben also heute die große Chance, in erster Lesung dieses für die Demokratie und die Transparenz in Europa so wichtige Gesetz zu verabschieden.
Wenn die angeblichen europäischen Parteien wirklich über die von ihnen vorgegebene solide Basis verfügen, dann sollen sie sich auch von dieser Basis, also von den Bürgern und den einzelstaatlichen Parteien, finanzieren lassen.
Einer der Gründe lag darin, dass der ursprüngliche Antrag, der uns vorgelegt wurde, - ich will es einmal ganz offen sagen - relativ dünn gewesen ist, also von seinem Inhalt her nicht allzu viel besagte.
Ich möchte ganz deutlich feststellen, dass damit der Staatsanwaltschaft in Frankfurt nicht ein fumus persecutionis zum Vorwurf gemacht wird, also sozusagen die Absicht politischer Verfolgung.
Es handelt sich hier also nicht um jemanden, der heimlich versucht, sich vor den Anschuldigungen oder vor der Justiz zu verstecken, sondern um jemanden, der seine Taten öffentlich eingestanden hat.
Es geht deshalb also nicht um die Frage, ob das Dänische Parlament die Immunität aufheben würde, sondern darum, ob dieses Parlament in einem Fall wie diesem die Immunität aufheben sollte.
Sie sind bei der Prüfung des Prospekts also Richter in eigener Sache.
Der Europäische Pass wird also den Emittenten viel administrativen und finanziellen Aufwand ersparen.
Ich bin also sehr dafür und hoffe, dass das nicht noch verwässert wurde.
Ich bin also froh, dass diese Delegierung nicht nach fünf Jahren verfällt, sondern dass sie von der Kommission auf ihr Funktionieren geprüft wird.
Wir werden also in Zukunft mit diesen Zuschlagskriterien restriktiver.
Die Bekämpfung der illegalen Einwanderung muss also einhergehen mit Maßnahmen, die die Einreise legaler Zuwanderer in die Union erleichtern.
Wir müssen gemeinsam handeln, und Europa, die Europäische Union, darf nicht zwei-, drei- oder viergeteilt in diese wichtigen Entscheidungen gehen, also gemeinsames Handeln der Europäer!
Ein EU-Parlamentarier aus Prag wird zwanzig Mal so viel verdienen können wie seine Kollegen im nationalen Parlament, es wird also keinen Spaß machen, über die Karlsbrücke nach Prag zurückzugehen.
Im Hinblick darauf kann man also sagen, dass sich ein politischer Kreis schloss, der auf dem Rat von Laeken seinen Anfang nahm.
Sie wissen also, dass mein Lob aufrichtig ist, denn ich halte mit meiner Kritik bisweilen durchaus nicht hinterm Berg.
Sogleich möchte ich mit der Bemerkung fortfahren, dass kleine Länder, wie sich hier abermals zeigt, oftmals weitaus bessere Vorsitzende abgeben als große und dass wir den großen Ländern also nicht so rasch Priorität einräumen sollten.
Sollten also noch Änderungen vorgenommen werden, dann ist dieser Aspekt bestimmt ein Anwärter darauf.
Es handelt sich also um weit mehr als eine gute Arbeitsgrundlage.
Wir werden uns also auf verantwortungsbewusste Menschen verlassen müssen, von denen es in Europa hoffentlich noch reichlich gibt.
Zudem können wir die Ziele, um die es uns geht, nicht gleich von Anfang an erreichen, also etwa das Ziel einer Union, die nach einem föderalen Muster funktioniert, mit entwickelten zentralen Politiken, einer Union, die eine einheitliche Außenpolitik verfolgt, ohne Schwierigkeiten bei all den Themen usw.
Meines Erachtens ist also gute Arbeit geleistet worden, und die Regierungskonferenz wird in der Lage sein, termingemäß zum Abschluss zu kommen.
Da das Ziel nicht darin besteht, dass es ein Grenzkorps gibt, sondern dass wir gemeinsam handeln und uns abstimmen, haben wir also insbesondere in dem auf der Chalkidiki gefassten Beschluss die Notwendigkeit eines gemeinsamen Vorgehens und der Koordination betont.
In solchen Momenten also ist Europa stark, dann, wenn es seine Stimme hören lässt, bei den Problemen, zu denen wir geschlossen auftreten.
Das sind also die Bemerkungen, die ich anführen wollte.
Saatgut braucht eine eigene Regelung, und es darf nicht sein, dass die Frage der Koexistenz, also des Nebeneinanders von genetisch veränderten und konventionellen Pflanzen im landwirtschaftlichen Anbau, als Vehikel zur generellen Blockade der grünen Gentechnik benutzt wird.
Die Alternative, also überhaupt keine Vorschriften zu haben, wäre noch viel erschreckender.
Hier erwarten wir also ganz klar, dass die Kommission diesen Null-Nachweisgrenzwert im Saatgut umsetzt, denn wir wissen, dass Saatgut mit einem Null-Grenzwert möglich ist, es ist bereits in Österreich und anderen Ländern auf dem Markt.
Ich bitte Sie also, liebe Kommission, sich dazu nochmals zu äußern.
Ich hoffe also, dass wir morgen wirklich einen Meilenstein für die Verbraucher setzen und die Verbraucher die Aufhebung des Moratoriums wirklich mit einem Kaufmoratorium beantworten.
Reale Vorteile ergeben sich also nur für die Saatgutfirmen und damit für die amerikanischen Multis, die in diesem Bereich am weitesten fortgeschritten sind.
Warum also dieses Geschrei, diese Angstmacherei im Zusammenhang mit den GVO?
Die geplanten Maßnahmen wären also für die Wirtschaft wie für die Umwelt von entscheidender Bedeutung.
Mit der heutigen Rechtsvorschrift wird immerhin das Moratorium aufgehoben. Die Mitgliedstaaten können damit also nicht länger gesonderte Anforderungen vorschreiben und auf eigene Faust Produkte verbieten, zumindest dann nicht, wenn die GVO auf europäischer Ebene geprüft und zugelassen worden sind und sämtliche Sicherheitsstandards erfüllen.
Wir werden also nie mehr imstande sein, etwas für völlig frei von veränderter DNS zu erklären, wodurch nach meinem Dafürhalten die Wahlfreiheit zu einer Farce gerät.
Die Unterscheidung ist also scheinheilig, und ich habe volles Verständnis für die Wirtschaft, wenn sie damit nicht zurechtkommt.
Wir wissen also nicht, welcher Situation wir gegenüberstehen.
Frau Kollegin, ich möchte Sie darauf hinweisen, dass Sie sich nur auf Äußerungen beziehen dürfen, die sich während der Aussprache auf Ihre Person bezogen haben, also bitte keine neue Debatte.
Sollte also das De-facto-Moratorium aufgehoben werden, haben wir eine völlig neue Situation.
Der Lackmus-Test für die Gentech-Industrie ist also nicht die EU-Genehmigung - ob sie diese bekommen oder nicht - oder die Hürde des Verfahrens, sondern ob die Verbraucher diese Produkte kaufen werden.
(EN) Herr Präsident, in Beantwortung der ersten Frage wäre festzustellen, dass eine Verwertungssperre zum zusätzlichen Schutz garantiert werden kann, wenn konkrete Maßnahmen zu den neuen Indikationen, also eigentlich zu den neuen Innovationen, stattfinden.
Ihre Mitteilung kommt also ganz zur rechten Zeit.
Dieser Gruppe liegt die von Ihnen angesprochene Thematik, also die Krankheiten in den Entwicklungsländern, sehr am Herzen.
Das nächste hochrangige Treffen wird am 8. Juli 2003, also heute in einer Woche, stattfinden.
Wir wollen also '1+1'-Verhandlungen und nicht '1+4'-Verhandlungen, wie sie in anderen Gremien wie der Nord-Südamerikanischen Freihandelszone praktiziert werden.
Dank dieser Initiative 'Alles außer Waffen' konnte also der 2001 und 2002 festgestellte Rückgang etwas ausgeglichen werden.
Der Kompromiss Perez Motta, wie er im Fachjargon genannt wird, liegt also auf dem Tisch.
Wir werden also nicht von einem ständigen Importstrom überflutet.
Meines Wissens handelt es sich also im Augenblick um den griechischen Luftraum.
Die Enttäuschung von Frau Plooij-van Gorsel kann ich mir lebhaft vorstellen, der Gesetzgeber, also auch das Europäische Parlament, war jedoch, wie ich bereits angemerkt habe, der Meinung, eine weiter reichende Harmonisierung sei nicht wünschenswert.
Warten wir also ab, wie das in der Praxis funktioniert und wie schnell das ganze System der Wahrnehmung digitaler Rechte in Europa umgesetzt wird.
Sie sind also definitiv nicht mehr im Endprodukt Wein oder Bier enthalten.
Wir können also den hauptsächlichsten Anwendungsbereich abwickeln und damit in den Diskussionen mit den USA an Durchsetzungsvermögen gewinnen.
Die Bierbrauer müssen also nachweisen, dass die seit Jahrhunderten bei der Bierherstellung verwendete Hausenblase kein bösartiges Produkt ist.
Ich hoffe also, dass hier Vernunft walten wird und Änderungsantrag 26, ein Vorschlag der Berichterstatterin und anderer Ausschussmitglieder, Unterstützung erfährt.
Änderungsantrag 4 betrifft Verpackungsmaterialien, die in kleinen Mengen vorkommen, also eine sehr geringe Marktdurchdringung in den Mitgliedstaaten aufweisen.
Keramikverpackungen machen nur 0,1 % des in der EU anfallenden Verpackungsmülls aus. Das sind also 58.000 von insgesamt 58 Millionen Tonnen.
Keramik besteht aus gebrannter Tonerde und wird aufgrund ihrer oft künstlerisch-kreativen Erscheinungsform in vielen Haushalten aufbewahrt bzw. weiterverwendet, landet also nicht im Hausmüll.
Wir müssen also jetzt Schritte unternehmen, um das Blatt zu wenden.
Ich wünsche Ihnen also viel Personal und viel Mut, die Verantwortung, gerade im Interesse der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, auch wahrzunehmen.
Aber ich mache darauf aufmerksam, dass im letzten Jahr, also 2002, die Vorausschätzungen der Mitgliedstaaten um 70 % über dem Betrag lagen, der tatsächlich abgerufen wurde.
Sämtliche Mitgliedstaaten müssen den Gürtel enger schnallen, also auch die Europäische Union.
Ein weiterer Punkt: Wie sieht die Personalplanung für die Generaldirektion Erweiterung im Jahr 2004 aus, also nach dem erfolgten Beitritt der zehn neuen Mitgliedstaaten?
In dem vorliegenden Bericht wird ganz zu Recht auf zwei zentrale Punkte eingegangen, das sind die noch abzuwickelnden Mittelbindungen und ihre Aufhebung, also die so genannte n+2-Regel.
Insbesondere betrifft dies den Strukturfonds, wo die RAL bei 94 Mrd. Euro liegen, also den Mitteln für fast drei Jahre entsprechen.
Wir erwarten jedoch mit Interesse die Ergebnisse der Beratungen über den Entwurf des Verfassungsvertrags, also des Konvents für Europa, der den Schutz der Kinderrechte erstmals als spezifisches Ziel der Europäischen Union vorsieht.
In den kommenden sechs Monaten ist also in jeder Hinsicht äußerste Wachsamkeit geboten.
Dänemark darf seine protestantische Volkskirche also behalten, aber kann Artikel 51 auch das Verbot der Diskriminierung aus Gründen der Religion in Artikel 2 Absatz 21 des Titels II aufheben?
Was wir von Ihnen fordern müssen, sind also im Wesentlichen zwei Dinge: erstens, die Europäische Union muss die Frage des Moratoriums zur Vollstreckung der Todesstrafe auf die Tagesordnung der Generalversammlung der Vereinten Nationen setzen oder setzen lassen, wie Herr Fini angekündigt hat. Zweitens sollte der Vorsitz der Europäischen Union, beginnend mit den UNO-Treffen, die demokratischen caucus-Vertreter einberufen.
Es gibt meines Erachtens eine Rhetorik zur halbjährigen Ratspräsidentschaft eines Landes, die die politische Realität nicht verbergen kann: die Realität besteht darin, dass jede Ratspräsidentschaft die Präsidentschaft einer Regierung und nicht eines Landes ist; wenn also gilt, dass jemand, der gegen die Bush-Administration ist, deshalb noch lange nicht gegen die Amerikaner ist, so ist ebenso jemand, der in Italien und in Europa gegen Ihre Regierung ist, deshalb noch lange kein Gegner Italiens.
Ich dachte, 'Aha, es wird also eine große Ankündigung geben, deshalb die Geheimnistuerei'.
Wir sprechen uns also dafür aus, dass die Europäische Union Initiativen im Bereich des Wachstums ergreift.
Die italienische Regierung scheint in der Tat die Strategie des gelato caldo, also des 'warmen Eises', anzuwenden.
Sagen Sie mir bitte auch, ob es stimmt, dass es aus Ihrer Regierung ein Papier gibt, das Environment as an Opportunity, also 'Umweltpolitik als Chance', heißt und das vorsieht, dass die italienische Ratspräsidentschaft das halbe Jahr nutzen soll, um die Umweltgesetzgebung der Europäischen Union zurückzuschrauben und zu nivellieren.
Sie kann also nur von Europa kommen, das endlich die Fähigkeit zu einer eigenen Wirtschaftspolitik erlangen muss.
Während ich Ihnen also nicht Recht gebe, kann ich jedoch sagen, dass jene drei Gesetzesvorlagen eine - mit demokratischen Mitteln, mit einem parlamentarischen Votum gegebene - Antwort an eine Person waren, die indessen ihre Rolle als Justizbeamter nutzt, um mit der Justiz politische Gegner zu attackieren; obwohl ich also glaube, dass das geschah, so erfolgt es lediglich in drei von 350 Fällen, das ist ein Prozent, Herr Barón Crespo.
Das entspricht dem Beschluss gemäß Änderungsantrag 32, demzufolge wir weiterhin alle Marken anwenden können, und gilt für die Änderungsanträge 88 und 89. Ich stelle also einen mündlichen Änderungsantrag, das Wort 'europäisch' zu streichen.
Die EU-Genehmigungsverfahren sind also nicht das große Problem, wie es die Industrie darzustellen versucht, sondern das Problem für die Industrie wird der Markt sein, denn der Markt wird die Entscheidung treffen, und der Markt sind die Verbraucherinnen und Verbraucher.
Das GVO-Moratorium wird also aufgehoben, wie dies von den Mitgliedstaaten gewünscht wurde.
Diese Rückverfolgbarkeit erfordert die Einführung von Systemen zur Ermittlung der GVO-Herkunft, also von Verfahren, mittels derer man an jedem Punkt der Produktions- und Vermarktungskette mit Sicherheit feststellen kann, wer die Erzeugnisse auf den Markt gebracht hat und woher sie stammen.
Es gibt also überhaupt keinen Grund, diese technischen Hilfsmittel auf einem Etikett anzugeben, da am Ende des Prozesses keine Allergene mehr vorhanden sind.
Unter solch schwierigen Umständen also sorgen diese mutigen Beamten für die Einhaltung des in der Europäischen Union geltenden absoluten Verbots der Verwendung von Hormonen.
Wir begrüßen es auch, dass sich in Deutschland nicht das Wirtschaftsministerium mit der Forderung durchgesetzt hat, ganze Sektoren von dieser Richtlinie auszunehmen, sondern dass wir es erreicht haben, dass wirklich alle Industrien erfasst werden und dass nur bestimmte Anlagen unter sehr hohen Auflagen - also in der Realität eigentlich gar keine - ausgenommen werden dürfen.
Dieses Quotenhandelssystem ist also geradezu mit einem Sauerstoffballon zu vergleichen, der ab 2010 eine Verringerung dieser Emissionen um über 20 % ermöglichen wird, ganz zu schweigen von den Energieeinsparungen in Höhe von 2 Milliarden Euro.
Bei uns - und namentlich auch bei den Amerikanern - besteht die gefährliche Tendenz, diesen russischen Krieg so zu definieren, wie es uns am besten passt, also etwa in der Art 'wenn Ihr unseren Krieg nicht beanstandet, dann kritisieren wir auch euren nicht'.
Herr Ratspräsident, ich glaube - und Herr Bart Staes hat darauf hingewiesen -, dass die Lösung in Verhandlungen zwischen den beiden Konfliktparteien liegt, also zwischen Präsident Putin und Präsident Maschadow; alles Übrige sind regelrechte Lügenmärchen, die man uns im Namen von Interessen erzählt, die wir nicht eingestehen wollen.
Unser Ziel besteht darin, den Entwicklungsländern einen besseren Zugang zu unseren Märkten, also zu den Märkten der Industrieländer zu ermöglichen, aber auch einen grundlegenden Abbau der Handelshemmnisse möglich zu machen, die zwischen den Entwicklungsländern bestehen können.
Drittens die so genannten Singapur-Themen, also Wettbewerb, Investitionen, Handelserleichterung und Transparenz im öffentlichen Beschaffungswesen.
Viertens die für die Entwicklungsländer bedeutenden Fragen, also vor allem deren Sonderbehandlung und die Implementierung.
Abschließend möchte ich kurz auf unsere Arbeitsmethoden eingehen, also auf die Beziehungen zwischen Ihrem Parlament und der Kommission in diesem Bereich.
Wir haben auf gewisse Weise einigen positiven Ergebnissen des Konvents in diesem Bereich vorgegriffen, denn der derzeit vorliegende Text schlägt vor, dem Parlament in der Handelspolitik quasi dieselben Rechte zu erteilen wie dem Rat, also die Mitentscheidung zur Annahme von Gesetzen zur Umsetzung der Handelspolitik, das Recht auf Information im Verlauf der Aushandlung internationaler Übereinkommen und das Recht auf Konsultation zu den Verhandlungsergebnissen - dies entspricht der Orientierung, die von denjenigen unter Ihnen gefordert wurde, die sich mit dieser Frage beschäftigt haben.
In diesem Sinne werden wir also die Vorbereitung der Konferenz von Cancún gemeinsam angehen.
Bleibt also noch das Problem, welche Länder über eine Berechtigung verfügen.
Das maßgebliche Kriterium für den Erfolg von Cancún sind also die Interessen der Entwicklungsländer.
In diesem Punkt sitzen heute also die USA auf der Anklagebank.
Wie können wir also unseren Standpunkt geltend machen?
Man sollte also auch in dieser Hinsicht mit Bedacht vorgehen und die anerkannten Grundsätze achten.
Wir haben es mit einer Ausnahmeregelung zu tun - also mit einer Sonderregelung, einer vorübergehenden Regelung -, um deren zweite Verlängerung wir gebeten werden.
Denn sonst kommt es zu diesem perversen Effekt, dass man beim Übergang von der Euroklasse 2 - also von den wirklich schlechten LKW - in die Euroklasse 3 - hier gilt die bereits erwähnte Studie - in der Praxis kaum besser dasteht, in gewissen Fällen sogar schlechter.
Meines Erachtens müssen wir der Glaubwürdigkeit der Europäischen Union bzw. der Tatsache Vorrang geben, dass wir, wenn wir in unsere Länder zurückkehren, wenn wir mit unseren Bürgern sprechen und vielleicht in verschiedenen Bereichen Opfer von ihnen verlangen, sagen können müssen, dass diese Opfer gefordert werden, weil es ein gemeinsames höheres Gut gibt, das sich Europa nennt, das sich Rechtsgemeinschaft nennt, das sich also freier Verkehr und freier Handel nennt, wobei man noch all die anderen gemeinsamen Werte, an deren Verwirklichung wir arbeiten, anführen könnte.
Es muss klar sein, dass die Regelung endet, dass die Ausnahmen enden und dass die Rechtsstaatlichkeit wiederhergestellt wird, und danach werden wir versuchen, für den gesamten Alpenraum, also für beide Seiten der Alpen, jene Vorsichtsmaßnahmen zu treffen, die uns zum Jahr 2006 führen, indem wir den Schadstoffausstoß senken, denn das ist es, was wir alle wollen; doch niemand soll sich Illusionen darüber machen, dass wir über geringfügige Veränderungen hinauskommen könnten.
Es ist also der Rat, der jede vernünftige Lösung verhindert!
Da wäre noch die vom Berichterstatter erwähnte Frage der Änderungsanträge 1 und insbesondere 9 betreffend die Tour Operators, ob sie also in die Rahmenrichtlinie aufzunehmen oder separat zu behandeln sind.
Wir werden also Streitigkeiten zwischen den Airlines, der Luftkontrolle und auch den Flughafenbetreibern haben, wenn es um infrastrukturelle Probleme geht.
Die surréservation (Überbuchung) ist im Übrigen der bessere Ausdruck, auch wenn er nicht sehr französisch ist, weil er in Wirklichkeit den Grund, also die Strategie der Unternehmen in einigen Fällen beschreibt, und nicht einfach die Auswirkung.
Die Kommission gibt an, über Zahlen zu verfügen, dass im Jahre 1999 bis zu 250 000 Passagiere nicht befördert wurden, also 1,1 von Tausend.
Man muss also kein Prophet sein, um vorauszusagen, dass das Thema Umweltfreundlichkeit und Nachhaltigkeit des Verkehrssystems auch auf der verkehrspolitischen Agenda der kommenden Wahlperiode wieder auftauchen wird.
Der Mann darf also nicht das Maß aller Dinge sein.
Ein weiteres Beispiel aus dem EU-Haushalt: Das Programm zum Schutz der Wälder ist mit 52 Millionen Euro angesetzt, das Programm zum Schutz der Frauen, Kinder und Jugendlichen nur mit 41 Millionen Euro, also deutlich mit 20 % weniger.
Die Verhandlungen werden also wieder einmal ohne Transparenz eröffnet, was ein schlechtes Zeichen ist.
Wenn wir die Art der Mittelvergabe sehen, dann werden in den so genannten bottom-up-Ansätzen - also da, wo die Kräfte vor Ort beteiligt sind - spezifisch die Möglichkeiten der Frauen einbezogen.
Bustransporte - und das zeigen auch die Menschen auf unserer Besuchertribüne - nehmen zu, die Menschen fahren verstärkt mit Bussen, wir müssen also auch verstärkt etwas für die Sicherheit tun.
Ich erinnere noch einmal daran, dass durch diese Ungleichheit innerhalb der Landwirtschaft große Schwierigkeiten entstanden sind, also dass die Konkurrenz innerhalb der Landwirtschaft dadurch angeheizt wurde.
Die von der Kommission erhobenen Vorwürfe illegaler Absprachen sind also angesichts des Ernstes der seinerzeitigen Lage vollkommen verfehlt und skandalös und zugleich absurd und unverantwortlich.
Der Fall von Thierry Falise und Vincent Reynaud ist also kein juristisches Versehen.
Wir sollten also über die Möglichkeit nachdenken, die Menschenrechte nicht immer am Donnerstagnachmittag zu behandeln, wenn nur noch wenige Abgeordnete anwesend sind.
Ich würde also sagen, dass auch in dieser Hinsicht im Rahmen unserer Politiken mit zweierlei Maß gemessen wird.
30 % der Bevölkerung verfügen über kein Wahlrecht und werden daher am Referendum über die Europäische Union nicht teilnehmen können, also ist dieses Referendum bereits jetzt null und nichtig.
Herr Präsident! Ende des vergangenen Jahres erzielte die Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuss eine Einigung über die endgültige Gestaltung des zweiten Pfeilers der Aarhus-Konvention, also der Richtlinie über die Beteiligung der Öffentlichkeit am Entscheidungsprozess in Umweltfragen.
Von wesentlicher Bedeutung bei der Annahme des Vermittlungsergebnisses war die Verpflichtung der Kommission, im ersten Quartal 2003, also bis Ende März des laufenden Jahres, einen Vorschlag für den dritten Pfeiler der Aarhus-Konvention zu unterbreiten.
Die Kommission hat den Richtlinienvorschlag über das Recht auf Überprüfung und Zugang zu Gerichten in Umweltfragen noch immer nicht angenommen, obwohl wir nun bereits in das letzte Quartal des Jahres gehen, die Vorlage des Vorschlags also schon ein halbes Jahr in Verzug ist.
Ich ersuche Sie also, Herr Präsident, bei der französischen Regierung zu intervenieren, um ihr die Entschließung des Europäischen Parlaments zu übermitteln und sie zur Rücknahme ihres absolut surrealistischen Erlasses aufzufordern.
Es sieht also nach einer Verletzung des EU-Rechts durch Großbritannien aus.
Der Antrag Portugals ging bei der Kommission am 14. August ein, und vergangene Woche, also 14 Tage später, haben wir eine Soforthilfe in Höhe von 31,6 Mio. Euro für Rettungsmaßnahmen, vorläufige Unterkünfte, Energieversorgung, Instandsetzung von Basisinfrastrukturen und Viehfutter vorgeschlagen, denn alles ist verwüstet.
Ich behalte mir also die Möglichkeit vor, die Funktionsweise dieses Fonds zu bewerten - das muss bis zum 31. Dezember 2006 geschehen - und gegebenenfalls eine Änderung dieser Interventionskriterien vorzuschlagen.
Wie unser Vorschlag auch lauten mag, und wie die Überlegungen, die wir Ihnen unterbreiten, auch aussehen mögen, bleibt es dabei, dass der Katastrophenschutz auch weiterhin in nationaler Zuständigkeit liegen wird, ja oftmals sogar in regionaler Zuständigkeit, und nichts wird also möglich sein, ohne dass der Ministerrat die Kommission auffordert, ein Projekt vorzulegen.
Mein Anliegen besteht also darin, die Präventionsanstrengungen auf allen Ebenen zu verstärken: auf globaler Ebene - daran werde ich abschließend im Zusammenhang mit Kyoto noch einmal erinnern - und auf lokaler Ebene, im regionalen oder nationalen Rahmen.
Die PPE-Fraktion hatte also Recht, als sie die Notwendigkeit einer Entschließung des Europäischen Parlaments hervorhob.
Sie merken also, wir sprechen zwar über Katastrophen, aber Maßnahmen, sie zu verhindern, wollen wir nicht ergreifen.
Das erschreckt mich, das ist geradezu schockierend, denn in Deutschland ist die Situation in den Altenheimen meistens katastrophal; also müssen wir in der Europäischen Union auch endlich die Solidarität im Sozialwesen praktizieren.
Ich erwarte also seitens der Kommissarin Wallström die von ihrem Kollegen Barnier angesprochenen Vorschläge.
Unser Credo für die Prävention besteht also auch darin, die Nachlässigen auf ihre Verantwortung hinzuweisen.
Wir haben es also mit einer Naturkatastrophe mit gravierenden humanen, sozialen und wirtschaftlichen Folgen zu tun, auf die hier bereits verwiesen wurde.
Unserer Auffassung nach sollte der Vorschlag für eine Richtlinie betreffend die Tarifierung der Straßeninfrastrukturnutzung bei der Maut-Berechnung nicht nur die Aufwendungen für die Unterhaltung des Netzes berücksichtigen, sondern auch die Kosten für die bislang nicht bezifferten Schäden, die diese Transporte für die Umwelt, also das Gemeinschaftswesen mit sich bringen.
Der Wald verliert also seine wirtschaftliche Bedeutung und übernimmt eine ökologische Funktion, die ebenfalls sehr wichtig ist.
All das erfordert Mittel, also politische Entscheidungen, die öffentlichen Ausgaben so zu steuern, dass die Bedürfnisse aller Bürger befriedigt werden.
Nun macht man also Einschnitte auf Kosten der Schwächsten, die nicht demonstrieren können, auf Kosten der Alten.
Ich bitte Sie also, noch einmal die seltsamen Verrenkungen zu wiederholen, die wir im Zusammenhang mit dem Solidaritätsfonds angesichts des heftigen Widerstands gemacht haben.
Ich danke also dem Präsidenten Cox für das rasche Eingehen auf unsere Appelle.
Wie Sie sagten, Herr Kommissar, ist das Beseitigen von Schäden kostspieliger als Vorbeugen. Wie müssen also der Vorbeugung die gebotene Aufmerksamkeit schenken und die entsprechenden Mittel bereitstellen.
Es wird also bereits im Oktober verfügbar sein.
Es müssen also Arbeitsplätze geschaffen werden, zweifellos in anderen Sektoren, damit die Leute nicht in die Versuchung geraten, wegzugehen.
Die neue Verordnung Forest Focus ist also eine zusätzliche Ergänzung.
Man muss also die Wiederaufforstung mit unterschiedlichen Methoden in Angriff nehmen und dem Rechnung tragen, was dort geschehen ist.
Man muss also das Verständnis für diese Phänomene entwickeln, um sie möglichst wirksam bekämpfen zu können.
Ich sehe es als sehr kritisch an, dass wir immer mehr soft law bekommen, also Gesetzgebung in internationalen Gremien, die nicht demokratisch legitimiert sind.
Aber wir werden dann schon jetzt festlegen, welche Anhänge in welchem procedere geändert werden, also es kommt doch das Lamfalussy-Verfahren zur Anwendung.
Da aber gerade die Eigenkapitalquote in Zukunft für die Kreditvergabe entscheidend sein soll, würden nach Basel II diese Betriebe, also diese Branchen, keine bzw. kaum mehr Kredite erhalten.
Wie ich bereits erwähnte, freue ich mich jedoch, klarstellen zu können, dass der Rabatt für kleinere Unternehmen - also bis zu 20 % Nachlass für die Kreditvergabe an kleinere Unternehmen - auch für Beteiligungsengagements bei Risikokapitalunternehmen angewendet werden soll.
Es geht hierbei also nicht um die Harmonisierung des Strafrechts oder der vorgesehenen Sanktionen, für die nur der dritte Pfeiler in bestimmten Fällen Anwendung finden kann.
Konkret heißt das, dass der Bericht den Loyalitätsgrundsatz laut Artikel 10 EGV anerkennt, also die Verpflichtung der Mitgliedstaaten, sicherzustellen, dass Verstöße gegen das Gemeinschaftsrecht wirksame strafrechtliche Sanktionen nach sich ziehen.
Das Parlament vertritt zudem die Meinung, dass es über die strukturellen Maßnahmen hinaus erforderlich ist, auch den Artikel abzuändern, der sich auf die staatlichen Beihilfen bezieht, also den Artikel 87, um sicherzustellen, dass zu den Regionen, die einer besonderen Behandlung bedürfen, auch die Gebiete gezählt werden, über die wir heute sprechen.
Jetzt ist es also an der Zeit, von den Worten zu Taten überzugehen.
Die Erweiterung war also ein bestimmender Faktor unserer Überlegungen, und unsere Schlussfolgerung lautet, dass, auch unter Berücksichtigung der Folgen eines solchen Prozesses, ein Krieg zwischen den Armen vermieden werden muss.
Die Kohäsionspolitik bringt also nicht nur einfach mehr Geld mit sich, sondern auch eine Modernisierung in der Art, miteinander zu arbeiten, sowie in der Verwaltungstätigkeit.
Die Mitgliedstaaten sind, was das betrifft, also gewarnt, und wir werden gemeinsam mit unseren Kolleginnen und Kollegen in den nationalen Parlamenten unsere Minister und Ratsvertreter dabei genauestens beobachten.
Wir beginnen also die Aussprache über den Bericht von Frau Miguélez Ramos.
Die Frage in Cancun lautet also: haben wir in etwa die Hälfte des Weges des Gesamtverhandlungen zurückgelegt und sind wir hinreichend überzeugt, den Endtermin Ende nächsten Jahres einhalten zu können?
Denn wir werden begleitet von unseren übergeordneten politischen Instanzen, d. h. dem Ministerrat der Union und dem Europäischen Parlament, sowie von Vertretern anderer betroffener Einrichtungen. Wir werden also an Ort und Stelle Gelegenheit haben, genau zu ermitteln, wo wir stehen.
Sie muss also weiterhin unterstützt werden, wie dies auch ständig bei der Landwirtschaft der USA der Fall ist.
Auf der anderen Seite wird es sicher Aufgabe der Kommission, in diesem Fall also Aufgabe der Strukturförderung, sein, zu überprüfen, ob die Einschätzungen, die da vorgenommen werden, auch realistisch und nachvollziehbar sind.
Aber ich möchte eines klarstellen: Die gesamten wasserrechtlichen Fragestellungen, die hier involviert sind, also die Frage, welche Ableitungsrechte in welchem Umfang usw. bestehen, sind Dinge, die nicht auf Gemeinschaftsebene zu regeln sind; soweit sie zwei Mitgliedstaaten betreffen, sind diese Fragen in bilateralen Verhandlungen zwischen den beteiligten Mitgliedstaaten zu klären.
Es gibt eine Entscheidung. Die Sache ist von den Ministern einstimmig - also auch mit Zustimmung von Spanien - entschieden worden.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter! Erstens darf ich klarstellen, dass in Klammern 'Ziel-1-Gebiete' dabei steht; es geht also nicht nur um allgemein im Niedergang befindliche Gebiete, sondern in der Anfrage wurde speziell auf Ziel 1 hingewiesen!
Ich kann hier also nur die Mitgliedstaaten ermuntern, die Flexibilität, die es gibt, auch zu nutzen und zwar so zu nutzen, dass sie möglichst der spezifischen Situation einer konkreten Region, etwa der Region, von der Sie sprechen, gerecht wird.
Herr Präsident, das Jahr 2003 ist also das Europäische Jahr der Menschen mit Behinderungen.
Es geht jetzt also lediglich um eine Weiterführung und Konsolidierung eines vorhandenen statistischen Instruments.
Diese Präsentation ist also ein bewegender und zugleich realistischer Moment, denn ich werde unsere Ergebnisse vor Ihnen ausbreiten und bewerten, jedoch auch auf das verweisen, was noch zu tun bleibt, damit Europa eine tatsächliche Verfassung erhält.
Wir haben einen langen Weg hinter uns, Bekanntheitsgrad und Verständnis waren zunächst gering, doch eine von der Kommission Ende Juni, also vor zwei Monaten durchgeführte Umfrage hat ergeben, dass 70 % der Bürger, die sich eine Meinung zu unserer Tätigkeit gebildet haben, diese als positiv bewerten.
Es wird sich nicht um eine Regierungskonferenz im klassischen, also diplomatischen Sinne handeln, auf der im engen Kreis unter Fachleuten und Diplomaten gegenseitige Vorteile zum Nachteil Dritter erörtert werden.
Sie werden also eine Stellungnahme zur Regierungskonferenz formulieren und sie vor ihrer Eröffnung in Rom vorlegen.
Natürlich ging es um einen Kompromiss, aber um einen tragfähigen und ehrenwerten Kompromiss zwischen verschiedenen Instanzen, Empfindlichkeiten und Interessen, einen Kompromiss, der sich auf einige Punkte gründet, die wir als grundlegend betrachten und die ich nochmals kurz in Erinnerung rufen möchte: die Aufnahme der Charta der Grundrechte in den Verfassungstext; die Überwindung der komplexen und in vielerlei Hinsicht überkommenen Pfeilerstruktur der geltenden Verträge; die klarere Aufteilung der Zuständigkeiten zwischen der Union und den Mitgliedstaaten unter voller Achtung der nationalen Identität und der internen Staatenorganisation, also das duale Prinzip, von dem Präsident Giscard gesprochen hat; die Einführung von Mechanismen, durch die dem Subsidiaritätsprinzip tatsächlich Geltung verschafft wird und die einzelstaatlichen Parlamente immer stärker in das Leben der Europäischen Union eingebunden werden.
Nun wird also die Phase der Regierungskonferenz eingeleitet, um die vom Konvent geleistete Arbeit zu vollenden und zu formalisieren.
Und ist es kein Geheimnis, dass in unserer großen Fraktion der EVP-Teil andere Schwerpunkte setzt als der ED-Teil, also unsere britischen Freunde.
Nun waren die 340 Artikel dieses Abschnitts, und wer weiß dies außerhalb dieses Saales, also drei Viertel des gesamten Verfassungsentwurfs niemals Gegenstand von Beratungen des Konvents im Verlauf seiner sechzehnmonatigen Tätigkeit, deren Ergebnisse dem Europäischen Rat von Thessaloniki vorgestellt wurden.
Deshalb möchte ich Ihnen folgende Frage stellen, Herr Vorsitzender: Besteht also keine Möglichkeit, die Orientierungen der Europäischen Union in Zukunft zu ändern, ganz gleich, wie sich einige Länder Europas politisch entwickeln?
Wird die NATO also einen grundlegenden Bestandteil der europäischen Identität ausmachen?
Folglich kann eine Verfassung, wenn es schon eine geben soll, nur von der verfassunggebenden Gewalt, also dem souveränen Volk ausgehen und auch nur von diesem souveränen Volk ratifiziert werden.
Natürlich müsste es sich um ein europaweites Referendum handeln, also eine an einem bestimmten Tag in allen Mitgliedstaaten durchgeführte Befragung.
Werfen Sie mir dann also bitte nicht vor, nicht ausführlich genug auf die Themen einzugehen.
Richten Sie sich also nach diesen drei Grundsätzen: Einhaltung des Zeitplans, Achtung dessen, was Sie äußerst treffend als vom Konvent angesammeltes Erbe bezeichnet haben, denn bei unseren 1 800 Reden handelt es sich um ein umfangreiches Erbe.
Es muss also klar sein, von welcher Mehrheit die Rede ist.
Sie werden sehen, dass beim nächsten Mal alles gemäß dem Vertrag von Nizza vonstatten gehen wird, Sie also lediglich Ihre Zustimmung erteilen werden: dies ist Ihre einzige Zuständigkeit.
Ich werde mich also zum Schluss Herrn Abitbol zuwenden.
Dieser gordische Knoten soll mit Teilzeit- und Zeitarbeit, also der Aufteilung eines Arbeitsplatzes unter mehreren Arbeitnehmern, gelöst werden.
Was ist also in einer solchen Situation zu tun, wo eine heute völlig zerfallene Gesellschaft unter einer derartigen Macht stand?
Es geht also um mehr als das primäre Ziel, Folteropfern zu helfen.
Glauben Sie, dass wir den Menschen in China oder unseren Beziehungen zu diesem Land einen Dienst erweisen, wenn wir das Thema Menschenrechte in einem Rechtsstaatsdialog hinter verschlossenen Türen 'schubladisieren', also quasi in ein separates Schließfach stecken?
Den Terrorismus zu bekämpfen heißt also auch, zur Erhaltung des Rechtsstaates beizutragen.
Ich begrüße es also, dass der Bericht des Netzes für Ihre Arbeiten nützlich ist.
Die Menschenrechte haben jedoch keine Grenzen, seien wir also ehrlich und fangen wir an, vor unserer eigenen Tür zu kehren.
Wir werden das also überprüfen, um uns ein genaues Bild von der Situation zu machen, und dann dementsprechend weiter verfahren.
Das Problem wird also durch die gefundene Regelung überhaupt nicht gelöst, sondern in gewisser Weise noch verschärft.
Wenn 'unternehmerisch' jedoch heißen soll, dass man mit dem Vorhandenen auskommen, also wirtschaftliche Nachhaltigkeit erreichen muss, so ist dies einfach unerlässlich.
Nach diesem heißen Sommer können wir Europäer ahnen, was es bedeutet, dass derzeit rund drei Milliarden Menschen, also mehr als ein Drittel der Weltbevölkerung, keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser bzw. zur Abwasserentsorgung haben.
Sie sind gemeinnützig, lassen sich also nicht als nichtstaatliche Akteure aus Handel oder Industrie einordnen.
Wie Sie also anhand des neuen Berichts sehen werden, versuchen wir wirklich, Verbesserungen zu erreichen.
Unsere Strategien bezüglich der Minderheitensprachen sollten also von einem offenen kooperativen Geist, von wissenschaftlicher Forschung und der Verknüpfung mit dem Reichtum der sie umgebenden kulturellen Elemente gekennzeichnet sein.
Wir werden also in diesem Sinne weitermachen. Übrigens möchte ich Ihnen noch mitteilen, dass die GD Informationsgesellschaft eine Arbeitsgruppe unter der Bezeichnung 'Inclusive Communications' eingerichtet hat.
Nicht jeder Mediendienst ist von einer großen publizistischen Relevanz. Das Unterscheidungskriterium für die Zukunft muss also sein, welche publizistische Relevanz ein Mediendienst aufweist und welche nicht.
Wenn wir jetzt erleben, dass in meinem Land, wie ich an dem Morgen unserer Rückkehr vom Filmfestival in Venedig gelesen habe, die nationale Produktion von Qualitätsfilmen einen enormen Auftrieb erfahren hat und bei den Kinobesuchen der Anteil niederländischer Filme - insbesondere bei dem jungen Publikum - um etwa 6 % Prozent gestiegen ist, was sich auf einen innovativen Ansatz zurückführen lässt, der vornehmlich darauf ausgerichtet ist, den Produzenten zu vermitteln, dass sie Filme für ein bestimmtes Publikum machen - also ein publikumsorientiertes Herangehen -, dann kann ich nur zuversichtlich bezüglich des Erhalts unserer kulturellen Vielfalt in den Medien, in der zweifellos das Fernsehen ohne Grenzen und selbstverständlich auch Europa einen Platz haben werden.
Wir müssen also mithilfe einer in diese Richtung gehenden Initiative der Kommission eine konkrete Antwort darauf geben.
Sie können also sehen, dass diese Kulturindustrien ausschließlich durch Programme und Maßnahmen der Europäischen Union unterstützt werden.
Es ist also notwendig, der 'Qualität' der Beteiligung gegenüber der Quantität Vorrang einzuräumen.
Schlussfolgernd kann man also sagen: Die Kommission hat die notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der korrekten Anwendung des Gemeinschaftsrechts ergriffen.
Oder ist es erst 'sufficiently processed', wenn man das noch zu einem Mehrfruchtsaft zusammenmixt, also mit Apfel und Banane zusammenbringt und der Anteil dann unter 50 % liegt?
Die Kommission tat also bereits vor fast zwei Jahren, was Frau Sandbæk jetzt fordert.
Es ist nicht hinnehmbar, dass die zu prüfende Mittelzuteilung aufgrund von Beschlüssen der Kommission erfolgt, die nicht öffentlich gemacht werden und auf einem unnötig komplizierten Berechnungssystem fußen, also auf der Basis von Begriffen, die irgendwie falsch festgelegt worden sind sowie unter Verwendung von Daten zweifelhafter Präzision und Vergleichbarkeit, die sich über zwei Verordnungen und verschiedene Darstellungen und Anhänge erstrecken.
Sie ist also kein isoliertes Konzept, sondern Bestandteil einer laufenden Debatte, die in gewissem Umfang in der nächsten Woche in Cancún fortgesetzt wird.
Effizienzverluste in der Entwicklungszusammenarbeit sind also - welchen Maßstab man auch dafür anlegt - nicht gering zu bewerten.
Herr Cashman, ich möchte ganz sichergehen, dass ich Sie richtig verstehe: Sie beantragen also im Namen Ihrer Fraktion die Rücküberweisung des Berichts an den Ausschuss.
Es handelt sich also um eine echte Entscheidungshilfe für die Entscheidungsträger, die wir von dem nichtständigen Ausschusses erwarten.
Es geht also nicht um einen Ausschuss zur Anwendung der Richtlinien Erika I und Erika II, denn der würde uns diese Aussagen nicht liefern und uns nicht voranbringen.
Es werden also nicht nur die Nordsee und die anderen hier angesprochenen Gebiete betroffen sein.
Würde sie also auf diese Weise eingestuft, könnten die erforderlichen Präventivmaßnahmen zum Schutz dieses Raums vor den Gefahren von Öltransporten ergriffen werden.
Auf der Ostsee werden in naher Zukunft fast einhundert Millionen Tonnen Öl bewegt, aber alle Staaten zusammen genommen verfügen nur über eine Reinigungskapazität von 10 000 Tonnen, also für einen Tank eines Schiffes, was 0,1 Promille der Gesamtmenge entspricht.
Diese wurden in den Siebzigerjahren als Reaktion auf die damalige Krise erarbeitet und haben uns seitdem immer gute Dienste geleistet - warum also sollten wir sie ersetzen?
Welche Rolle also sollen und können Zentralbanken spielen, um zu Finanzstabilität beizutragen, um Finanzkrisen zu vermeiden, zu helfen?
So wie es aussieht, verfolgen wir also alle dieselben Absichten.
Gerichtsverfahren dieser Art kosten etwa 1 Mio. Euro, Beträge also, über die kleine und mittlere Unternehmen nicht ohne weiteres verfügen.
Demnach wären die unabhängigen Programmentwickler und die Programmentwickler im Allgemeinen jetzt ermächtigt, im Jahr 1983, also quasi im Steinzeitalter der Software und Computer, patentierte Funktionen zu nutzen.
Wir können uns also keinen weiteren Aufschub mehr erlauben und müssen genau klären, was patentierbar ist und speziell was nicht.
Es muss sich also um einen ausgearbeiteten technischen Prozess mit industriellen Anwendungsmöglichkeiten handeln, und nicht einfach um eine Idee oder Sprache.
Wir werden also über den legislativen Entschließungsantrag abstimmen, mit dessen Annahme das Verfahren beendet ist.
Ich nehme also an, dass sich die Angelegenheit so entwickeln wird, wie vom Herrn Abgeordneten zu verstehen gegeben wurde.
Dies zeigt sich in eklatanter Weise am Beispiel der Roma, die wegen des Rassismus und der Diskriminierungen fliehen, denen sie in Ländern wie Rumänien und der Slowakei ausgesetzt sind, also in Staaten, die von der EU als 'sicher' eingestuft werden.
Herr Trichet war sich also von vornherein dieser Stelle sicher, wenn auch nur für eine halbe Amtszeit.
Die Europäische Union ist also gezwungen, sich gegen die Auswirkungen des Wirtschaftssystems zu schützen, von dem ihre ganze Existenz abhängt.
Nun sei es drum. Ich saß also im Flugzeug und flog von Brüssel nach Ich-weiß-nicht-wohin.
Abgesehen von einer Ausnahme handelt es sich dabei um die am wenigsten strenge Regel, nach der wir also morgen Abend hinter verschlossenen Türen Einblick in die Sache nehmen sollen.
Ich darf Sie also bitten, Herr Präsident, diese beiden Fragen ganz nachdrücklich Herrn Cox zu übermitteln.
Die Wachstumsrate im Vergleich zu diesem Jahr betrüge also 3,2 %, das zeigt, dass alle Befürchtungen, dass die Erweiterung nicht finanzierbar sei, schlichtweg nicht berechtigt waren.
Das wird also der Vorschlag für die Geberkonferenz bis zum Ende des Jahres 2004 sein.
Hinsichtlich der Größenordnung stellt dieses dann eine Hilfszusage dar, die sich - glaube ich - gut mit Afghanistan vergleichen lässt, also für das nächste Jahr 214 Millionen Euro.
Die Mitgliedstaaten werden also ihre Versprechen, die sie anlässlich der Geberkonferenz für Afghanistan gegeben haben, nicht halten, während immer klarer zutage tritt, dass die versprochenen Summen ohnehin knapp bemessen waren.
Da ist die Abwertung des US-Dollars gegenüber dem Euro mit den entsprechenden Auswirkungen auf bestimmte Ausfuhrerstattungen oder auf Beihilfen, dann die Entscheidung, schon im Jahr 2003 - also im Haushaltsjahr 2003 - gewisse Vorschüsse auf Tierprämien für jene Regionen zu gewähren, die unter der Dürre im Sommer besonders gelitten haben, und dann die Einigung über die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik, die sich allerdings im Haushalt 2004 aller Voraussicht nach nur gering auswirken wird.
Das kann man also daher nicht dem individuellen Landwirt zum Vorwurf machen.
Er wird im Moment zum Abschluss gebracht und wird also in der entsprechenden Form zum zugesagten Zeitpunkt vorliegen.
Ich versuche also nicht, so zu tun, als hätten wir mehr erreicht, als wir wirklich erreicht haben.
Im Gegensatz dazu ist bei Österreich, Spanien und Griechenland die Gefahr sehr gering; die Dinge sind also sehr wohl in den Griff zu bekommen.
Ich werde also keinen überstürzten Rechnungsabschluss für diese Programme zulassen.
Dies ist also der Hauptgrund für die Verzögerungen, über die Herr van Dam vorhin berichtet hat.
. (FR) Herr Präsident, da ich bereits zehn Minuten gesprochen habe, bliebe mir also nur noch eine Minute?
Im Bereich Justiz und Inneres bestehen die wichtigsten haushaltspolitischen Veränderungen also in einer Erhöhung der Mittel für Programme aufgrund der Erweiterung (16 Millionen Euro) sowie in der Aufstockung der Mittelausstattung für die Kontrolle der Außengrenzen, die nach den Gipfeltreffen von Sevilla und Thessaloniki eine bedeutende Priorität der Europäischen Union darstellt.
Hier besteht also ein Widerspruch zwischen der Aufstockung der Mittel und dem Kommentar, auf den ich Sie hinweisen möchte.
Bis Ende dieses Jahres werden wir also die Ausgaben in Höhe des gesamten Budgets für das Programm zur Zukunft Europas weiter bestreiten, einschließlich einer Ausschreibung für eine audiovisuelle Kampagne zur Zukunft Europas in Höhe von 4 Millionen Euro sowie der Umschichtung von 3,7 Millionen Euro für die Herstellung von schriftlichem Informationsmaterial über die Ergebnisses des Konvents, das Ende dieses Jahres und zu Beginn des kommenden Jahres verbreitet werden soll.
Zunächst wende ich mich also an Frau de Palacio und anschließend an Frau Schreyer.
Herr Vitorino, ich vertraue also auf Ihren Mut.
Am 17. September hat die Kommission also festgestellt, dass die Bedingungen gegeben sind, um den französischen Behörden eine Beteiligung des Staates an den Eigenmitteln von Alstom untersagen zu können.
Der französische Staat wird im Augenblick also nicht Aktionär von Alstom. Er wird keine Maßnahmen zur Bildung von Eigenmitteln ergreifen, d. h. Strukturmaßnahmen, die die Kommission nicht billigen kann, ohne den Ergebnissen der wettbewerbsrechtlichen Prüfung vorzugreifen, die sie durchführen wird.
Dies also zu dem Beschluss, den die Kommission nicht gefasst hat.
Es war also nicht Ziel der Aussetzungsanordnung, die Beteiligung des französischen Staats an sich am Kapital von Alstom zu verhindern. Dessen bin ich mir wohl bewusst.
Man soll nun also bitte nicht sagen, die Kommission sei gegen staatliches Eigentum an Unternehmen.
Der Verbraucherschutz besteht darin, zunächst einmal sicherzustellen, dass dem Verbraucher überhaupt Waren oder Dienstleistungen angeboten werden, ehe es um ihren Preis geht; Ziel ist also die Umsetzung einer Industriepolitik.
Sie haben also gewonnen, aber zu welchem Preis!
Demnach sind es also nicht nur die Fantasievorstellungen von Mitgliedern der Europäischen Kommission, die in diese Richtung gehen.
Es handelt sich also keineswegs um eine so rigide und unüberlegte Politik, wie man auf den ersten Blick vermuten könnte.
Dieser Änderungsantrag wurde also nicht aus reiner Boshaftigkeit unterbreitet, sondern aufgrund von Erfahrungen und in dem Wunsch zu helfen, wie es eben meine Art ist.
Soll die europäische Rentendebatte also ohne den Bürger geführt werden, obwohl die Mehrheit der Arbeitnehmer in Frankreich, Österreich, Deutschland bekundet hat, dass sie eine Verlängerung der Arbeitszeit und kapitalgedeckte Renten ablehnt?
Sollte man also wünschen, dass die Lebenserwartung geringer wird und die Zahl der Rentner abnimmt, um Haushaltsmittel einsparen zu können?
Im Prinzip gibt es also kein Hindernis für eine bedeutsame Veränderung.
Wir werden also für die Änderungsanträge 53, 54 und 55 des Ausschusses stimmen.
Herr Präsident, alle beglückwünschen die Berichterstatterin, also tue ich es auch. Und ich berücksichtige dabei, welcher Weg zwischen dem - wie sie es bezeichnete - 'Änderungsantrag Prodi' und dem Text zurückgelegt wurde, den wir heute vor uns haben - auch wenn Einflüsse von jenseits des Atlantiks bei unserer Debatte eine große Rolle gespielt haben.
Was die Pflicht von Wertpapierhäusern zur vorbörslichen Transparenz - also Artikel 25 - betrifft, so können sämtliche Änderungsanträge in Bezug auf die vorbörsliche Transparenz, also die Änderungsanträge 33 und 86 bis 90 zumindest teilweise oder dem Grundsatz nach akzeptiert werden, aber von der Notwendigkeit, ein 'Price Improvement' zu gestatten, sind wir nicht überzeugt.
Sie beruhen auf Konzepten wie Freiheit, Demokratie, Grundrechten, Gleichheit, Rechtsstaat und Sozialstaat, mit anderen Worten also auf Konzepten, deren Inhalt durch politische und soziale Auseinandersetzungen einer ständigen historischen Entwicklung unterworfen ist.
Wir hören also wieder einmal dieselbe alte Botschaft: Europa muss seine Integration vertiefen, wenn es keinen Rückschlag erleiden will.
Die Europäische Union hat also nur diesen Verfassungsentwurf neu im Angebot, der nun den einzelnen Staaten vorgelegt wird.
Zweitens könnte man den Status der Charta zwar verbessern, aber ich glaube nicht, dass Sie ihn stark verbessern können, lassen Sie also lieber die Finger davon.
Im Gegensatz zu Elmar Brok möchte ich, dass man Gott an seinem Platz lässt, also außerhalb der Verfassung.
Das 'Gold-Plating', also die Schaffung strengerer Regelungen bei Umsetzung von EU-Rechtsvorschriften als vom entsprechenden Rechtsakt gefordert, ist ein Phänomen, das in jedem Mitgliedstaat mehr oder weniger stark ausgeprägt auftritt.
Ich möchte sämtlichen Mitgliedern des Europäischen Parlaments, die das Wort ergriffen und einen wichtigen Beitrag zu dieser Debatte geleistet haben, bei der wir alle um die Gestaltung einer neuen und wirksamen europäischen Verfassung bemüht sind, meinen Dank aussprechen. Ich möchte Ihnen also ein wirklich aufrichtiges Dankeschön sagen für einen Beitrag, der wertvoll für die Arbeiten der Regierungskonferenz sein wird.
Folglich ist der Wunsch der meisten Regierungen nach einer 'echten Regierungskonferenz' völlig legitim, also eine Konferenz, bei der nicht nur eine echte Debatte geführt wird, sondern die sich auch auf ihr ursprüngliches Mandat besinnt: wie soll das Demokratiedefizit beseitigt werden?
Die Aufteilung der Kommission in Kommissare mit Verantwortung und Kommissare ohne Stimmrecht, also ohne Verantwortung, wird die gemeinschaftliche Dynamik schwächen, das Bild des Kollegiums der Kommission zerschlagen und ihr die Impulskraft nehmen.
Ich erhoffe also von der Regierungskonferenz grundlegende Veränderungen, die es mir ermöglichen würden, zum gegebenen Zeitpunkt für die Verfassung zu stimmen.
Mit dem Luxemburger Premierminister Juncker stimme ich überein, dass die Vorschläge bezüglich der Präsidentschaft der spezialisierten Ministerräte nicht deutlich sind, also noch einiger Präzisierungen bedürfen.
Ich halte es für richtig, in diesem Hohen Haus, dem höchsten Repräsentativorgan der Union, mit dem Dokument zu beginnen, das Sie selbst am 3. Juli 2003 - also dieses Jahr - zur Vorbereitung der Ministerkonferenz von Cancún angenommen haben und in dem Sie unter anderem zu Recht betonten, dass der erfolgreiche Abschluss der Verhandlungen der Doha-Entwicklungsrunde auch weiterhin ein wichtiger Faktor für die Förderung des weltweiten Wirtschaftswachstums, die Stärkung des Multilateralismus und die 'Global Governance' ist.
Die Europäische Union forderte mit Nachdruck einen Erfolg des Programms von Doha, also einen Erfolg in Cancún, was, wie jedermann weiß, keine sehr komfortable taktische Position ist, sofern es darum geht, gegenseitig Konzessionen zu machen oder Regeln aufzustellen, auf die wir Europäer Wert legen.
Der politische Vater der G21 dachte also wahrscheinlich in Größenordnungen, die über die der Welthandelsorganisation hinausgingen.
Für die G21 hat also aus meiner Sicht das politische Ergebnis der Bekräftigung ihrer Existenz in Verbindung mit ihren defensiven Anliegen, die, da sie merkantiler Art sind, bei der WTO nicht weniger legitim sind, letztlich schwerer gewogen als die Perspektiven eines doch immerhin beachtlichen Erfolges im landwirtschaftlichen Bereich.
Es besteht also keinerlei Anlass, den Ausgang der Konferenz von Cancún zu bejubeln.
Es gab also keine Möglichkeit einer Öffnung zwischen Nord und Süd, wie man im Zusammenhang mit der Baumwolle, einer Angelegenheit mit hohem Symbolwert, voller Bitterkeit feststellen musste.
Die Zeiten, da zwei Akteure das Spiel beherrschten, sind also eindeutig vorbei.
Wer ist also schuld und wer ist es nicht?
Frau Präsidentin, das Scheitern von Cancún ist eine Kränkung, die die Länder des Südens den imperialen Mächten, also den USA und der Europäischen Union, zugefügt haben.
Wir sollten also darüber nachdenken, uns aber gleichzeitig bewusst sein, dass wir auf diesem Weg andere Partner brauchen, die wir gewinnen müssen.
Wir werden all dies also gelassen und ohne Hast angehen.
Wie können sie aber daran scheitern, wenn es zu keinem Zeitpunkt eine offizielle Agrarrunde gegeben hat, also überhaupt nicht verhandelt wurde?
Es muss also ein neues Infrastrukturnetz zur Ost-West- und zur Nord-Süd-Verbindung aufgebaut werden.
Wir werden also gemeinsam einige vorrangige Arbeiten beschließen.
Da klafft also eindeutig eine riesige Lücke zwischen den erklärten Zielen und den konkreten Aufwendungen.
Zudem könnten wir wahrscheinlich zwischen 25 % und 50 % unserer Luftqualität - zumindest in etlichen Bereichen - verbessern, würden wir uns stärker am kombinierten Verkehr, also an der Kombination von Schiene, Straße und Wasserstraße, orientieren.
Es wurde also nicht mit der Anwesenheit der Kommission gerechnet.
In diesem Sinne handelt es sich also um einen Schritt zurück.
Das ist also die sehr wichtige zweite Säule.
Bodennahes Ozon, also so genannter photochemischer Smog, entsteht, wenn drei Bestandteile vorhanden sind: VOC - flüchtige organische Verbindungen -, NOx - Stickoxide - und Sonnenschein.
Sind die gefährlichen Stoffe aber in die Richtlinie aufgenommen, müssen die geforderten Mindeststandards, also Mindestwerte und Höchstwerte, auch realistisch und nachhaltig umsetzbar bleiben.
Optimaler Umwelt- und Verbraucherschutz also, ohne dabei die Wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen Farbenindustrie sowie des damit eng verknüpften Malerhandwerks zu gefährden.
Der Gesundheitsaspekt spielt hier also automatische eine Rolle.
Es gibt also regelmäßige Zusammenkünfte in zweijährigem Abstand.
Außerdem hängt auch der gesamte Komplex der korrekten Umsetzung des Gemeinschaftsrechts mit diesen Berichten zusammen; es stellt sich also die Frage, inwieweit auch dieser Bericht heute mit den anderen zusammen erörtert werden sollte.
Wir müssen uns also dauernd mit nationalen Regierungen oder Ministerien auseinandersetzen, und manchmal leitet auch die Europäische Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren ein.
Ich begrüße also den Kompromiss und hoffe, dass wir damit den Petenten gerecht werden können und hoffentlich dazu beitragen, dass sich solche Tragödien nicht wiederholen.
Mit anderen Worten will die Europäische Union also nur den europäischen Bürgern saubere Luft garantieren.
Das ist also die Forderung des Europäischen Parlaments.
Wir haben also hier keinen gemeinsamen Markt für Rüstungsgüter, sondern nach wie vor fünfzehn Teilmärkte innerhalb der Europäischen Union.
Der Berichterstatter stellt zu Recht einen Missstand in den heutigen Mitgliedstaaten fest, der darin besteht, dass die Angaben über die Ausfuhr in stabile Länder, also andere EU-Staaten und die Vereinigten Staaten, zwar sehr detailliert sind, aber Angaben über weniger stabile Länder fehlen.
Deshalb ist also zu erwarten, dass mein Land den von meinem Kollegen Karl von Wogau vorgeschlagenen Kurs unterstützen wird.
Wir sind also noch nicht am Ziel; es ist nicht so, dass wir dieses Thema schon voll beherrschen würden.
Bekanntlich bauen unsere Regierungen die Unterdrückungsmechanismen gegen die zunehmenden Demonstrationen unserer Bürger, die sich gegen die volkfeindliche Politik wenden, aus und verstärken Konfliktprävention und Krisenmanagement und die Bekämpfung des Terrorismus, also die militärische Intervention in jeden Winkel der Erde.
Mit dem Bericht von Wogau sollen also Waffenausfuhren reglementiert und moralischen Gesichtspunkten unterworfen werden.
Dies zeigt also, dass wir mit unserer Politik etwas erreichen können.
Deswegen, Herr Kommissar, fände ich es auch gut, wenn Sie das nicht nur im Rahmen der jeweiligen politischen Dialoge ansprechen, also hinter verschlossenen Türen, sondern wenn Sie hier selber Namen von Ländern genannt hätten, die mit Folter zu tun haben.
Wir sollten uns also diesem Problem stellen, anstatt einer klaren Antwort auszuweichen.
Ich werde also versuchen, auf Ihre drei Fragen ernst und eingehend zu antworten.
Auch war er unmittelbar an der Liberalisierung des Luftverkehrs beteiligt, hatte also direkten Einfluss auf die Verbraucher in der gesamten Europäischen Union.
Mit dem Bericht von Wogau sollen also Waffenausfuhren reglementiert und moralischen Gesichtspunkten unterworfen werden.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Damen und Herren! Die Integration des Europäischen Entwicklungsfonds, also der Hilfe zugunsten der Länder Afrikas, des Karibischen und Pazifischen Raumes, in den Europäischen Gemeinschaftshaushalt ist für dieses Hohe Haus kein neues Thema.
Auch die Kommission ist seit langem für eine haushaltsmäßige Integration des Europäischen Entwicklungsfonds eingetreten. Der erste Vorschlag hierzu wurde bereits 1973 gemacht, also vor 30 Jahren, und er wurde wiederholt vorgelegt, zuletzt 1993.
Die heute beschlossene Mitteilung ist also ein konkretes Element des nächsten Finanzpakets, das die Kommission vorschlägt.
Verleihen wir also unserer Wirtschaft einen neuen Impuls!
Es wird also vom Parlament abhängen, ob es ihm gelingt, erforderlichenfalls einen Widerstand gegen eine freiwillige Vereinbarung zu organisieren, der die Kommission zu deren Rücknahme zwingt.
Zudem legt sie einen klaren Rahmen für die Anwendung der so genannten alternativen Regulierungsverfahren oder der fest, also für Koregulierungs- oder Selbstregulierungsmechanismen.
Es ist relativ leicht, wenn dieses Hergeben mit einer -Position verbunden ist, also mit dem Recht, die Dinge wieder zurückzuholen, wenn man merkt, dass die Ausführungsgesetzgebung oder die sekundäre Gesetzgebung nicht den Zielen, den Intentionen des Parlaments, also des Gesetzgebers, entspricht.
Das Thema, das ich hingegen gerne ansprechen möchte, würde ich als „horizontale Subsidiarität“ bezeichnen, also nicht die „vertikale Subsidiarität“, von der Lord Inglewood eben sprach, als er auf die Verwaltungsebenen einging – europäisch, national oder regional.
Erste Ergebnisse konnte Europa im Rahmen von Galileo erzielen, das uns Gelegenheit bot, die erste europäische gemischtwirtschaftliche Gesellschaft zu gründen, also ein gemeinsames Unternehmen zur Unterstützung eines industriellen und technologischen Projekts.
Damit bestätigt das Parlament also die bereits in der Diskussion über das Grünbuch vertretene Linie.
Die Zahlen allein werden der Wirklichkeit natürlich nicht gerecht, also der Tatsache, dass das Einvernehmen zwischen Kommission und Parlament, und wie ich denke auch zwischen Parlament und Rat, bezüglich der wesentlichen Aspekte dieses Dokuments größer ist, als die Zahlen vermuten lassen.
Und an diesem Willen scheint es momentan zu fehlen: also muss der politische Wille, der Zweistaatenlösung den Vorzug zu geben, wieder hergestellt werden.
Ich schlage also vor, einen echten politischen Schock auszulösen, sonst werden wir immer wieder auf der Stelle treten, mit einer außerordentlichen moralischen Kraft, jedoch ohnmächtig.
Zwischen einem Assad, der auf einer starren politischen Haltung beharrt und es sich also schuldig ist, auf die ernste Provokation eines Angriffs auf syrischen Boden hart zu reagieren, und einem Sharon, der 13 Monate vor den amerikanischen Wahlen zunehmend freie Hand hat, gibt es unbestreitbar Elemente, die die Spannungen bis hin zu einem regionalen Konflikt anheizen könnten.
Die syrische Reaktion wird also zweifellos entlang der blauen Linie, durch Zwischenschaltung der schiitischen Hisbollah erfolgen.
In dieser heiklen Phase kann die Diplomatie der Europäer also eine nützliche Rolle als Feuerwehr bei den beiden Protagonisten spielen, um dazu beizutragen, die Kettenreaktion einer neuen regionalen Eskalation zu vermeiden.
– Gemäß Artikel 144 rufe ich also einen Redner dafür und einen Redner dagegen auf.
. Ich konnte nur für diesen Bericht stimmen, der die Mobilisierung des Solidaritätsfonds mit der Gewährung von 48,539 Mio. EUR für Portugal bestätigt, also genau der Summe, die die portugiesische Regierung gefordert hat, um die Folgen der verheerenden Brände im vergangenen Sommer zu decken.
Die industrielle Zukunft Europas hängt also auch von unseren Investitionen in die Raumfahrt ab.
Deren Einsatz muss also vorsorglich zumindest zeitweilig ausgesetzt werden.
Das Vorsorgeprinzip gebietet es also, dass man zumindest diese beiden neurotoxischen Pestizide sofort aussetzt, bis neue Studien in vivo anstatt in vitro vorliegen, die von auf das Leben der Bienen spezialisierten Biologen und Imkern erstellt werden.
Als wir uns am 9. September 2003, also noch vor dem Referendum, das letzte Mal in Ihrem Büro in Riga trafen, erzählten Sie mir, wie Sie regelmäßig mit Rentnern, Studenten, Landwirten und mit all Ihren Bürgern vor Ort zusammentrafen und Ihnen eine positive Botschaft des Engagements überbrachten. Wir danken Ihnen für diese Führungsrolle.Frau Präsidentin!
Lettland hatte also ein schweres Erbe von dem sowjetischen Besatzungsregime übernommen.
Ich kenne keinen Staat der Welt, wo eine solche Teilhabe ohne die entsprechende Beherrschung der Nationalsprache, bei uns also des Lettischen, möglich wäre.
Das Lettische, das von weniger als zwei Millionen Menschen in der Welt gesprochen wird, stellt also ein einmaliges Element des großen europäischen kulturellen Erbes dar.
Wir unsererseits schlagen vor, dass im Rahmen der nächsten Minisitzung, also in zwei Wochen, auf der Grundlage einer Entschließung eine Tschetschenien-Debatte stattfindet, denn wenn wir von Dringlichkeit sprechen, so hätten wir diese Debatte eigentlich bereits im Rahmen der letzten Minisitzung durchführen und darüber abstimmen müssen, während Bolivien meines Erachtens in der Tat das aktuelle Thema darstellt, zu dem das Europäische Parlament auf der Grundlage einer Entschließung Stellung beziehen muss.
Wir wollen also ohne Entschließung nicht über Tschetschenien diskutieren und schlagen vor, diese Debatte mit Entschließung auf der nächsten Minisitzung durchzuführen.
Meines Erachtens sollten wir also nicht alles in einen Topf werfen, und vor allem sollten wir keine Zeit verlieren, da die italienische Präsidentschaft Ende Dezember endet und unsere Arbeiten Ende April abgeschlossen sein werden.
Wir würden die Kommission also darum ersuchen, eine Stellungnahme zu den Beschäftigungsperspektiven in der europäischen Automobilbranche insgesamt abzugeben.
Dürfte ich Sie also bitten, Herr Präsident, in meinem und im Namen anderer die Konferenz der Präsidenten zu ersuchen, die Kommission auf dieser Grundlage zur Abgabe einer Erklärung aufzufordern?
Wir haben es also im Iran mit einer Gesellschaft zu tun, die in Bewegung ist.
Zweitens hat er nicht gesagt, dass ich lüge, also war das, was ich gesagt habe, die Wahrheit, die reine Wahrheit.
Ich hoffe also, dass die von der Berichterstatterin angerufenen geistigen Kräfte auch morgen in der Abstimmung walten werden.
Offenbar wird also die richtige Richtung eingeschlagen, aber können wir uns damit schon zufrieden geben?
Es geht also nicht darum, Portugal ungewollte Maßnahmen aufzuzwingen, sondern konkrete, energische Aktionen vorzuzeichnen, die sich in den Rahmen der nationalen Forststrategie einfügen, die derzeit entwickelt wird.
Seit 1976, also noch vor den ersten Direktwahlen des Europäischen Parlaments, hat sich unser Denken über Umweltschutz, aber auch über Grundsätze wie Subsidiarität, natürlich grundlegend verändert.
Das kann über das Internet geschehen, ich selbst habe meinen Laptop am Strand jedoch nicht immer bei mir, es müssen also Alternativen gesucht werden, um die Badenden deutlich darüber zu informieren, ob das Wasser sauber ist oder nicht.
Die Informationen müssen up to date sein, also keine Daten vom Vorjahr, sondern aktuelle, wöchentliche Informationen, denn daraus können die Badenden einen Nutzen ziehen.
Der Schutz der Volksgesundheit wird also nicht durch eine vorgeschriebene Erhöhung der Normen erreicht.
Wir wollen also keine Einbeziehung der Freizeitaktivitäten, die Anforderungen an Bewirtschaftungsmaßnahmen scheinen uns ebenso übertrieben wie die neu eingeführten Badegewässerprofile.
Schließlich möchte ich noch betonen, dass wir im Ausschuss mehrheitlich zu der Ansicht gelangt sind, dass es sich hier um Badestrände bzw. Badegewässer handeln muss, die von einer große Zahl von Badegästen besucht werden, so dass wir also auch hinsichtlich der Festlegung der Badegewässer, mit denen wir uns befassen sollten, mit der Kommission übereinstimmen.
Wollen wir das Vertrauen der Öffentlichkeit genießen – daran sei erinnert – dürfen wir ihre Unterrichtung nicht außer Acht lassen. Die blaue Fahne hat dieses Vertrauen errungen, seien wir also darauf bedacht, es nicht zu beschädigen.
Der chemische Zustand wird bereits von der Wasser-Rahmenrichtlinie abgedeckt, also brauchen wir das nicht zu wiederholen.
So werde ich also die Änderungsanträge 71, 75, 82 und 89 zu den Austauschmotoren, der Klassifikation von Hilfsmotoren und Motoren für die Ausführung von Instandhaltungs- und Bauarbeiten nicht unterstützen.
Es stellen sich hier also äußerst ernsthafte Fragen, Frau Kommissarin, und meines Erachtens reicht es von Ihrer Seite her nicht aus, einfach zu sagen, dass sie sich bei den Behörden des Vereinigte Königreich erkundigen.
Warten wir also ab, bis wir über sämtliche Informationen verfügen.
Die Kommission schließt sich diesem Konsens also voll und ganz an.
Herr Präsident, heute müssen wir uns also im Hinblick auf die zweite Lesung zu diesem Thema äußern, wobei ich mir der Zustimmung durch das Parlament sicher bin.
Die 44 Millionen, über die Ihre Institution abstimmen muss, stellen also einen Kompromiss dar, der jedoch den Zeit und Ressourcen sparenden Abschluss des Verfahrens und die geplante Umsetzung des Programms ab dem 1. Januar 2004 ermöglicht.
Wir bewegen uns also in die richtige Richtung.
Wir müssen also die Marktteilnehmer besser an der Beantragung und Nutzung der Trassen beteiligen, damit wir so viel Fracht wie möglich auf die Schiene bekommen.
Meine Fraktion wird also die Änderungsanträge, die zu den Eisenbahnrichtlinien jetzt noch eingebracht worden sind, sorgfältig prüfen und am Donnerstag entsprechend abstimmen.
Der Vorschlag der Kommission in der jetzt geänderten Form besagt ja, dass der Verwaltungsrat aus sechs Vertretern des Rates, vier Vertretern der Kommission und sechs nicht stimmberechtigten Vertretern der Industrie, der betroffenen Eisenbahnunternehmen also, bis zu den Fahrgästen bestehen soll.
Es handelt sich also nicht um eine Öffnung ohne Sicherheitsnetz. Dies ist keine unvorbereitete Öffnung, es ist eine Öffnung, die im Zeichen der Sicherheit steht, welche unser ständiges Ziel und unsere dringende Pflicht sein muss.
Ich habe es schon erwähnt: Die Straße hat sich u. a. deswegen durchgesetzt, neben vielen anderen Aspekten, weil sie die externen Kosten, also die Umweltkosten, nicht zahlt, und zwar weder die besonderen Belastungen der Straßen aufgrund des schweren Gewichts noch die Umweltkosten.
Wir müssen also vermehrt Anreize für Investitionen von privaten Akteuren in die Schiene schaffen, damit ihre Zukunft als alternatives Verkehrsmittel gesichert ist.
Die Agentur muss also einen Anreiz für einen Kurswechsel geben.
Ein nagendes Problem stellt auch das Verschwinden oder die Änderung des Angebots an internationalen Zügen dar, das also nicht aufgedeckt wird.
Der Rat hat also ein Konzept gewählt, das von Vorsicht und von der Notwendigkeit eines etappenweisen Vorgehens geprägt ist.
Es ist also die letzte Chance zu sichern, dass die Bahn im Güterverkehr zu einer echten Alternative zur Straße wird. Das ist die erste Aufgabe.
Ein sichtbarer Ausdruck der Veränderung ist die neue Gliederung des Haushaltsplans nach den Politikbereichen, und damit verbunden ist die weitere Änderung, nämlich dass Finanzhilfen, also Zuschüsse aus dem EU-Haushalt an Institutionen, zum Beispiel das Institut in Florenz, um nur eins zu nennen, einer Rechtsgrundlage bedürfen.
Wir werden also zusätzliche Mittel beantragen, weil das auch den Anforderungen der Ratsmitglieder, der einzelnen Mitgliedstaaten, wenn sie einzeln gefragt werden, entspricht.
Wir werden also zusätzliche Mittel fordern, aber das bleibt ganz klar in dem Rahmen dessen, was notwendig ist, wie Sie selbst gesagt haben.
Es liegt auf der Hand, dass bis Juni, also bis nach den Wahlen, keine Ausgaben anfallen werden.
Doch betrifft das Grundproblem wirklich die Höhe der Hilfsleistungen, also ob es sich um 200 oder 500 Millionen Euro handeln soll?
Es geht uns bei diesem Haushalt also darum, die Union auf die Erweiterung vorzubereiten, die Reformen in den Institutionen durchzusetzen und vor allem für ein Europa zu sorgen, dass seiner Rolle in der Welt gerecht wird.
Wofür hat also die Europäische Union in den letzten zwölf Monaten vornehmlich ihr Geld ausgegeben?
Wenn sie also selbst der Meinung sind, wie könnte ich ihnen zusätzliche Mittel gewähren?
Ich muss Sie darauf aufmerksam machen, dass es Tausend Infopoints gibt, die ohne Kredite aus dem Kommissionshaushalt arbeiten, also die sollten wir in der Tat nicht vergessen.
Jedoch umfasst die EU-Pharmagesetzgebung keine Vorschriften zur Abgabe von Arzneimitteln an Privatpersonen, also zum Verkauf an die Öffentlichkeit durch Apotheker.
Verkäufe dieser Art erfordern nationale Maßnahmen, die im Rahmen der „allgemeinen Grundsätze“ des EG-Vertrags, also von Artikel 28-30 zum freien Warenverkehr in Betracht zu ziehen sind.
Die Frage der Vereinbarkeit nationaler Maßnahmen mit dem Vertrag, also mit den Artikeln 28 und 30, ist derzeit Gegenstand der Rechtssache DocMorris NV und Jacques Waterval, die vor dem Gerichtshof anhängig ist.
. Die von mir erwähnte Mitteilung wird sich mit der von Herrn Staes in seiner Frage angesprochenen Situation befassen, also mit den Problemen im Zusammenhang mit der Speicherung von Wasser in Fleischerzeugnissen, insbesondere Geflügel, und dem Zusatz von hydrolysiertem Protein zur Wasserspeicherung in diesen Produkten.
Es handelt sich also um einen Artikel, der in so gut wie allen Mitgliedstaaten in Mode ist.
Unabhängig davon haben die Dienststellen der Kommission ein Projekt in Angriff genommen, um die verstärkte Nutzung von Rating-Systemen, die eine Risikobewertung im Technologie-Bereich beinhalten, zu prüfen – also Technologie-Ratings. Damit sollen potenzielle Investoren in die Lage versetzt werden, die spezifischen Risiken und Vorzüge von Investitionen in technologieorientierte KMU zu bewerten.
Wie die verehrten Abgeordneten wissen, geht die 4. Kfz-Haftpflichtversicherungs-Richtlinie auf eine Entschließung des Europäischen Parlaments vom Oktober 1995 – also vor genau acht Jahren – zurück.
In dieser Hinsicht stimmt mich also der nunmehr vorliegende Vorschlag überaus zufrieden.
Im Grunde stellen mich die Kompromissvorschläge, die Herr Rothley unterbreitet hat, also eher zufrieden, denn sie sind besser auf den Markt, wie er sich tatsächlich darstellt, zugeschnitten.
Ich kann dem hohen Haus also versichern, dass mir diese Fragen sehr am Herzen liegen, auch wenn ich einigen Vorschlägen nicht zustimmen kann.
In diesem Zusammenhang möchten wir auch sagen, dass die EU nicht nur ein wirtschaftlicher – also ein „weicher“ – Machtfaktor in der Welt sein sollte, sondern auch ein „harter“ Faktor.
Wir könnten der unterdrückten Hälfte der Bevölkerung, also den Frauen, helfen, die an verschiedenen Fronten unter Übergriffen zu leiden haben: teils unter von Männern beschlossenen Kulturtraditionen, teils unter Gewalt, weil Männer nicht ihren Willen bekommen, teils unter Handelsgeschäften, weil Männer an Frauen verdienen wollen usw. usf. Wir sollten uns in diesen Bereichen mehr engagieren.
Was uns jetzt vorliegt, stellt also durchaus eine radikale Kehrtwende dar.
Die daraus resultierende Stellungnahme, die vom Dezember letzten Jahres datiert, bestätigt in vollem Umfang die Sicherheit von Aspartam sowie die Tatsache, dass die Aufnahme dieses Süßstoffs weit unter der Acceptable Daily Intake, also der zulässigen Tagesdosis liegt.
Es ist also richtig, dass die maximal verträgliche Dosis für Zyklamat deutlich heruntergesetzt wurde.
Sollen wir also fortfahren, die Erkenntnisse solange neu zu bewerten, bis uns das von Herrn Lannoye gewünschte Ergebnis vorliegt?
Übrigens keine Zahlen, die ich frei erfunden habe oder die von irgendwelchen Verbänden kommen, sondern das sind Zahlen des Bundeswirtschaftsministeriums in Deutschland, also der gleichen Bundesregierung, die auch diese Geschichten hier mit zu verantworten hat.
Wenn sie das nicht tut, dann läuft sie nicht nur Gefahr, im Rahmen eines Vertragsverletzungsverfahrens von der Kommission letztlich beim Europäischen Gerichtshof belangt zu werden, nein, sie läuft auch Gefahr, nach der jüngeren Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs von Betroffenen, also Unternehmern, Produzenten, ja vielleicht sogar Verbrauchern, im Wege eines Amtshaftungsprozesses von deutschen Gerichten belangt zu werden, die dann dem Europäischen Gerichtshof ein Ersuchen um eine Vorabentscheidung vorlegen können mit möglicherweise Forderungen in Millionen, wenn nicht Milliarden Höhe, die dann auf den deutschen Finanzminister als Schadensersatz zukommen.
Leider gibt es Anlass zu Besorgnis in Bezug auf Guinea-Conakry und Mauretanien, kurz gesagt also auf Länder, in denen Wahlen bevorstehen.
Wir müssen also beobachten und Lösungen suchen, ohne jedoch das bisher Bestehende zu vernachlässigen, das immer verbessert werden kann.
Von diesen hebe ich lediglich das Projekt „Neptun“ hervor, das bereits im September 2003, also vor wenigen Wochen, gestartet wurde. Dieses Projekt beinhaltet die Durchführung gemeinsamer Überwachungs- und Kontrolloperationen im zentralen und östlichen Mittelmeer, an denen sich verschiedene Mitgliedstaaten und Beitrittsländer beteiligen.
Diese Vorschläge gehören zu den wenigen, bei denen der Ratsvorsitz einer Diskussion zugestimmt hat, weshalb wir sie auch in die Tagesordnung der demnächst auf Außenministerebene stattfindenden Debatte aufgenommen haben. Ich muss also sagen, dass wir uns des Ernstes dieses Problems bewusst sind.
Dort wird es also Ingenieure geben, die jedoch noch Jahrzehnte lang viel niedriger bezahlt werden als unsere Ingenieure. Wie werden wir angesichts dieser Realität bestehen, wenn wir nur auf Wettbewerb und nicht auf Partnerschaft setzen?
Wir benötigen also einen kombinierten Ansatz, der sich über mehrere Politikfelder erstreckt.
Dem Hinweis der Berichterstatterin zufolge ist das also im Licht vorangegangener Stimmabgaben mehr als erforderlich.
Der Rückgriff auf lebende Spender darf also nur eine allerletzte Lösung darstellen, wenn die Transplantation von Organen Verstorbener unmöglich ist.
Was die Regierungskonferenz und den Verfassungsentwurf betrifft, so bestätigt sich leider, dass die Debatten (und also die eventuellen Kompromisse in letzter Minute) ausschließlich die Stimmengewichtung im Rat und die Zahl der europäischen Kommissare zum Gegenstand haben (und haben werden).
Er würde also sehr unterschiedliche Funktionen kumulieren, was zu einem fürchterlichen Mischmasch führen würde.
Der vorgeschlagene Multilateralismus bleibt also bloße Fassade, und die alte imperialistische Vision einer zivilisatorischen Mission Europas, in Arbeitsteilung mit den USA und unter Einschluss militärischer Optionen, wird lediglich neu angepasst.
Wir haben also gegen diesen lückenhaften und parteiischen Bericht gestimmt.
Diese Studie sollte also unbedingt durchgeführt werden, bevor irgendwelche Folgebeschlüsse gefasst werden.
Ich beglückwünsche also die Berichterstatterin zu der Klarheit und dem Mut ihres Berichts.
Wir teilen insgesamt Ihre Analyse, Frau McKenna, der Ausrichtungsprogramme für die Flottenkapazität, die so genannten MAP, hier also das MAP IV. Sie wissen ja übrigens auch, dass wir bei der Reform der gemeinsamen Fischereipolitik die Konsequenzen gezogen haben, um diese Mängel abzustellen, auf die Sie hingewiesen haben, und die für jedermann augenfällig geworden waren.
Ich weiß also nicht, wie dies zu rechtfertigen ist.
Es wird also unbestreitbar Auswirkungen geben, und diese müssen durch flankierende Maßnahmen zur Entwicklung des ländlichen Raums abgefangen werden.
Folglich berücksichtigen also unsere Vorschläge in diesen drei Sektoren sowohl die allgemeinen Regeln, die jetzt die der gemeinsamen Agrarpolitik sein sollen, als auch die Besonderheiten.
Es geht also um Übergangszeiträume von 15 oder 17 Jahren.
Die griechische Landschaft sowie drei der grundlegenden, von 75 % der Landwirte angebauten Produkte des Landes werden einen tödlichen Schlag erhalten und damit den neuen Plänen und Verpflichtungen der GAP, der WTO sowie der Erweiterung der Europäischen Union, mit anderen Worten, den Instruktionen des Großkapitals und der multinationalen Konzerne Folge leisten, die anordnen, den Tabakanbau einzustellen, den Baumwollanbau einzuschränken und den Olivenanbau aufzugeben, Produkte also, bei denen die Europäische Union im höchsten Maße defizitär ist.
Diese Debatte ist also nichts Neues: Sie kam nicht überraschend und auf einen Schlag, wir denken seit Jahren darüber nach, und auch Sie im Parlament sprechen schon seit Jahren darüber.
Diese Entschließung wird also, selbst wenn sie Wirkung zeigen sollte, nicht die Blutspuren beseitigen, die die Präsenz des europäischen Großkapitals in Burundi und generell auf dem afrikanischen Kontinent zurückgelassen hat.
Kritik also, wo Kritik berechtigt ist, aber noch wichtiger ist: Unterstützung, wo sie gebraucht wird.
Unsere Diagnose ist also die Gleiche. Die Situation hinsichtlich der Einhaltung der Menschenrechte ist ernst.
Wir teilen also voll und ganz die Besorgnisse, die hier zum Ausdruck kamen und die sich im Entschließungsentwurf widerspiegeln.
Welchen Sinn hätte es also, die Natur zu erhalten, wenn dies um den Preis des Unglücks der Menschen geschieht, zumindest der Mehrheit unter ihnen, derjenigen, die von ihrer Arbeit leben?
Seien Sie also bitte zu Beginn der Aussprache hier, damit Ihre Meinung berücksichtigt werden kann.(1)
Der Vorschlag ist also, den Bericht ohne Aussprache an den Ausschuss zurückzuüberweisen.
Das war ein gigantisches Werk. Wir hatten also insgesamt 1 400 solche Sektoren zu überprüfen.
Das heißt also, damit wird gewürdigt, dass Rumänien bereits wirklich bedeutende wirtschaftliche Reformen erreicht hat und makroökonomisch eine bemerkenswerte Stabilität zeigt.
Wenn sich also während des weiteren Prozesses herausstellen sollte, dass der Fortschritt unterschiedlich schnell ist, wird man auch zu unterschiedlichen Zeiten die Verhandlungen abschließen können.
Fast die Hälfte aller Fälle, die wir identifiziert haben, ist in der Zwischenzeit bereits geregelt, taucht also im abschließenden Monitoring nicht mehr auf. Wir werden auch jetzt den Regierungen entsprechende Briefe schreiben, und ich weiß, dass in allen Fällen die Erkenntnisse der Kommission akzeptiert werden – niemand bestreitet das – und dass alle Regierungen kooperativ sind.
Das finanzielle Signal für Bulgarien und Rumänien besteht darin, dass wir zugesagt haben, Anfang des nächsten Jahres, also während der irischen Präsidentschaft, das Finanzpaket vorzulegen, und zwar zu einem sehr frühen Zeitpunkt im Jahr.
Ich glaube nicht, dass wir es hier mit einem systematischen Problem zu tun haben, also mit einem Problem, bei dem wir sagen könnten: „Hier zeigt sich, dass Ungarn Bedingungen für den Beitritt nicht erfüllt hat“.
Worauf es ankommt, ist also, in gewisser Weise den Mechanismus der Revision des dritten Teils, zumindest in einigen Bereichen zu vereinfachen.
Folgen wir also Herrn Tremonti, und behalten wir den Kompromiss in der Frage der Finanzen bei.
Es gibt also keine Eile, es gibt kein Drama, es gibt keine Gründe, um verzweifelt zu sein oder zu jammern.
Stellen wir also jetzt nicht den Zeitplan vor den Kern der Dinge.
Es darf also keine überhastete Reform geben, die zwangsläufig an der ersten Hürde scheitern würde, wie das derzeit ja beim Text des Konvents geschieht.
Wenn schon zu einem Vorschlag des Konvents ein Kompromiss ausgehandelt werden muss, dann sollte eine andere Richtung eingeschlagen werden, also eine Richtung Modell 50-50, bei dem die Hälfte der Mitgliedstaaten und die Hälfte der Bevölkerung für einen Beschluss erforderlich ist.
Das zweite Problem ist die verfassungsmäßige Anerkennung des Bestehens konstitutioneller Nationalitäten, von Bundesstaaten usw. mit Exekutiv- und Legislativbefugnissen, also im Grunde Befugnissen eines Staates.
Die Armutsbekämpfung muss also das erste Ziel der nationalen Programme sein, die zwischen jedem einzelnen Land und der Kommission ausgehandelt werden.
Die durch die neue Haushaltsordnung eingeführte Änderung der Haushaltsnomenklatur setzt dieser Gleichsetzung mit Verwaltungsausgaben ein Ende und macht also rechtliche Grundlagen für die betreffenden Zuschüsse erforderlich.
Die Anweisungsbefugte, also die Kommission, braucht solche Vorgaben, wenn sie sowohl der Haushaltsordnung als auch den Wünschen der Haushaltsbehörde, nämlich des Parlaments, gerecht werden will.
Wir müssen also wirklich Wert darauf legen, dass das in Zukunft nicht wieder passiert, aber das sagen wir jedes Mal, und ich muss es halt jetzt wieder sagen.
Hier ist also noch eine Lücke zu schließen.
Ich halte es also für wesentlich, in den betreffenden Ländern Informationen über die Wege der legalen Zuwanderung zu verbreiten.
Wir schließen uns also ebenso dem Votum des Rechnungshofs, der Kommission und des Rats an.
Wir müssen also als Parlament, als Vertreter der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler, darauf bestehen, dass wir bei diesen, bei den Bestellungsmodalitäten, ein Mitspracherecht haben.
Vor ein paar Jahren habe ich einen alten Transporter vom Typ Citroen nach Finnland verbracht und dafür 17 000 Euro bezahlt, also dafür, dass ich mein eigenes Auto von einem Mitgliedstaat in ein anderes überführt habe.
Die Kommission und der Bericht nehmen sich also zu Recht dieses Themas an, um die Wettbewerbsbedingungen zu verbessern.
Sie sollten also nicht zu schwarz sehen, es gibt Wege nach vorn.
Weil Sie, Frau Abgeordnete Weiler, in diesem Zusammenhang erwähnt haben, dass es hier darum geht, einen Förderungsantrag zu verabschieden, bzw. zu prüfen, inwieweit hier Strukturmittel eingesetzt werden können – also meine Experten hier sagen mir, dass bisher ein derartiger Antrag bei der Kommission noch nicht eingegangen ist.
Wie ich in meinem jüngsten Bericht über die Verwirklichung der sozialpolitischen Agenda festgestellt habe, den das Parlament im September angenommen hat, muss jetzt also die Lösung der gravierenden Probleme von Arbeitslosigkeit und Armut – einschließlich dauerhafter Armut – in allen Politikfeldern der Gemeinschaft Vorrang erhalten, insbesondere in der Wettbewerbspolitik (und da das für die gemeinsame Agrarpolitik zuständige Kommissionsmitglied gerade hier unter uns weilt, könnte uns dies zumindest helfen, Agrarprobleme in Augenschein zu nehmen und auch hier Änderungen zur Armutsbekämpfung durchzuführen), und nicht zu vergessen die Strukturfonds und den Stabilitätspakt.
Wir müssen also sowohl die Erweiterung als auch neue Risiken und neue sozialpolitische Herausforderungen bewältigen.
Auf der anderen Seite soll das aber nicht heißen, dass nur Wachstum die Fragestellung ist, also nur die Ökonomie, sondern es geht natürlich auch um eine soziale Absicherung.
Mindestens die Hälfte aller Wähler sind Frauen, also kann es nicht daran liegen, dass es zu wenig Frauen gibt.
Es kommen jetzt 10 neue Länder zur EU hinzu, und in diesem Zusammenhang müssen wir uns also ein wenig damit befassen, wie die Frauen in diesen Ländern vertreten sind.
Worauf wir uns also bei der kommenden Wahl konzentrieren müssen ist, dass mehr Frauen aufgestellt werden, und wir müssen herausfinden, warum sie sich nicht aufstellen lassen wollen.
Der Grund ist also nicht, dass die Wähler grundsätzlich meinen, Frauen würden den Anforderungen nicht genügen – ganz im Gegenteil, sie stimmen gerne für Frauen.
Das ist eine Herausforderung, die uns alle betrifft, und zwar sowohl auf europäischer als auch auf nationaler Ebene. Die Europawahlen sind hier also eine Gelegenheit, unsere Entschlossenheit zu demonstrieren, dass wir uns dieser Herausforderung stellen.
Meiner Meinung nach sollte man also in diesem Bereich nicht die Länder und die Parteien vor den Kopf stoßen, die, häufig aus Achtung vor den Frauen, keine Quotenfrauen wollen, was unterschwellig bedeuten würde, dass man ihnen nicht zutraut, sich ihren Platz in den Parteien und in der Wählerschaft selbst zu erobern.
Ich stimme also der Empfehlung wegen zu vieler Veränderungen, die letztlich zu besseren Garantien für ausländische Bürger als für einheimische Staatsangehörige führen würden, nicht zu.
Die Mitteilung konzentrierte sich, wie bereits gesagt, ebenfalls auf das Thema der horizontalen, die behinderten Menschen betreffenden Politiken, also ihre Einbeziehung in sämtliche Politikbereiche.
Die Integration setzt also wie man sehen kann sehr früh an, ja sie muss sogar bei der Schule ansetzen.
Ein weiterer Zuständigkeitsbereich der Europäischen Union ist der Verkehr, also ist die EU auch dafür verantwortlich, dass alle Menschen reisen können, einschließlich der Behinderten.
Wir befinden uns also einen Monat vor der Annahme der Rechtsvorschrift, folglich habe ich, Herr Bouwman, keine Möglichkeit, gerichtlich gegen Mitgliedstaaten vorzugehen.
Aus moralischer Verantwortung müssen wir also für eine derartige Forschung, für solche Therapien optieren.
So viel also zu dem Standpunkt, für den ich heute im Namen meiner Fraktion, der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke eintrete, sowie zu dem Ansatz, den wir uns wünschen.
Werden wir dann also irgendwann einmal sagen, wir wollen ja Leben retten, und das Kind müsste sowieso sterben?
Diese Zellen sind also verfügbar, und ähnliche Antworten habe ich auch aus den anderen Instituten.
Die Realität ist also nicht so schwarz-weiß, wie es hier dargestellt wird.
Mit der Aufnahme dieses Datums wollen wir also deutlich machen, dass wir die Herstellung von Embryonen zu Forschungszwecken nicht unterstützen, wohingegen vorhandene überzählige Embryonen natürlich der Forschung dienen sollen, da sie, und darauf haben einige Abgeordnete bereits hingewiesen, nicht mehr Gegenstand eines elterlichen Projekts sind.
Wenn Sie also diesen Änderungsantrag aufnehmen, führt dies zu folgenden Problemen: die einzigen vor dem 27. Juni 2002 verfügbaren Stammzelllinien befinden sich in amerikanischer, israelischer und asiatischer Hand.
Es würden also Marktmechanismen ausgelöst, denn die amerikanischen Linien sind zwar verfügbar, müssen aber käuflich erworben werden.
Sie benachteiligen Europa also in zweierlei Hinsicht: bezüglich seiner wissenschaftlichen Bedeutung sowie angesichts der Tatsache, dass die aus der Zeit vor dem 27. Juni 2002 stammenden Linien vermarktet werden.
Ich kann mich also relativ kurz fassen, Frau Kollegin Read.
Die Stadt München ist auf der Grundlage der IDA Guidelines auf LINUX umgestiegen, also auf freie Software. Ich hoffe, dass zahlreiche andere Verwaltungen ihrem Beispiel folgen werden.
Bei der Anwendung dieser Grundsätze werden wir äußerst ruhig und objektiv vorgehen, diesbezüglich besteht also kein Grund zur Beunruhigung.
Verlierer einer Beibehaltung der gegenwärtigen Situation in der EU mit sehr unterschiedlichen Kraftstoffkosten sind also die Umwelt, die Verkehrssicherheit, die sozialen Bedingungen für die Beschäftigten sowie der faire Wettbewerb.
– Frau Präsidentin, Herr Kommissar Bolkestein! Ich weise nicht zum ersten Mal im Plenum darauf hin, dass meine Fraktion Ihre Meinung teilt, wir also ausgesprochen enttäuscht über das Abstimmungsergebnis im Ausschuss für Wirtschaft und Währung sind, welches meiner Ansicht nach einen Rückschritt darstellt.
Darüber hinaus bin ich der Auffassung, dass die Bemerkung einiger Kolleginnen und Kollegen, man müsse ein Gesamtpaket vorschlagen, lediglich ein Ausweichmanöver ist. Mit anderen Worten ist also nicht zu allen vorgeschlagenen Maßnahmen mit einer Einigung zu rechnen.
Erzählen Sie der Kommission also nicht, dass dies etwas mit Steuersouveränität zu tun hätte.
Denken Sie also nicht, dass die Kommission dies beabsichtigt, denn das ist sicherlich nicht der Fall.
In Anbetracht der besonderen Ereignisse des nächsten Jahres ist das Arbeitspensum realistisch: Es umfasst lediglich 73 neue Vorschläge, also wesentlich weniger als die Programme früherer Jahre.
Nun sollen wir also außerdem eine Kontrolleinheit bekommen, deren Aufgabe es ist, Hinweise auf Fehlentwicklungen zu sammeln.
Innerhalb und außerhalb des Rahmens der Verträge sind wir also am Reformieren.
Bei dem gegenwärtigen Programm muss es also von beiden Seiten eine stärkere Ausführungskontrolle geben.
Deshalb haben wir Ihnen ein ziemlich begrenztes Programm vorgelegt, das nur die Vorschläge enthält, die 2004 umsetzbar sind; also lediglich das Machbare, wobei wir auch die aus der Durchführung des Arbeitsprogramms während des Jahrs 2003 gewonnenen negativen wie auch positiven Erfahrungen berücksichtigt haben.
Aber immerhin konnte unsererseits durchgesetzt werden, dass die Mitgliedstaaten sicherstellen können, dass die zuständige Behörde eine vorherige Genehmigung für die Erbringung von Hafendienstleistungen vorschreibt. Dies bleibt also dem Ermessen der Einzelstaaten überlassen.
Hier geht es also um eine Schlüsselfrage für die Entwicklung des Kurzstreckenverkehrs.
Wer will, dass Sozialdumping in unseren Häfen keine Chance erhält, sondern dass qualifizierte Arbeitnehmer unter guten sozialen Bedingungen arbeiten können, wer also will, dass der soziale Frieden in unseren europäischen Häfen erhalten bleibt, der muss auch diese Richtlinie ablehnen. Ich bin sehr wohl dafür, dass man bei Kompromissen darauf schaut, ob das Glas Wasser halb voll oder halb leer ist.
Dieses große Ziel verfolgen wir also alle gemeinsam.
Am Donnerstag stehen wir also am Punkt der Entscheidung.
Deshalb also ein vollmundiges „Nein“ der Grünen zu dieser Hafenrichtlinie.
Herr Oppenheimer sagte, und ich zitiere: „Wir verhehlen nicht, dass wir versuchen, den Diamantenmarkt anzuführen, das Angebot zu kontrollieren, die Preise zu steuern und in Absprache mit unseren Geschäftspartnern zu handeln.“ Ich würde meinen, dass dies ein ziemlich offenes Eingeständnis ist, das im März 1999, also nur wenige Monate vor Einführung des Systems der ausgewählten Lieferanten, gemacht wurde.
Wir ziehen also keine Gelder von den für Afrika vorgesehenen Mitteln ab, damit wir den Irak unterstützen können.
Wozu haben wir einen Abschnitt für sonstige Anfragen, also den dritten Teil, für den eine halbe Stunde zur Verfügung stehen sollte, wenn er dann ignoriert wird?
Es geht um Handlungsfähigkeit und Transparenz, es geht aber auch um mehr Parlamentarismus, Rechenschaftspflicht und Bürgernähe, also um nichts anderes als die Zukunftsfähigkeit, aber auch die Erweiterungsfähigkeit der Union.
In dieser Hinsicht also dürfte ich wohl die gleiche Antwort erteilt haben wie auf der letzten Sitzung.
– Im Prinzip ist dies in der Tat auf den Listen vermerkt. Insbesondere wurde ein Teil der Änderungsanträge 11 und 12 zurückgezogen und ist nun also nicht mehr in dem so genannten Kompromisspaket enthalten.
Außerdem stößt diese Forschung auf technische Probleme, denn bisher handelt es sich noch nicht um die Forschung zu therapeutischen Zwecken. Da es also um Grundlagenforschung geht, ist die Verwendung neuer Embryonen durch nichts gerechtfertigt: Dies ist der Kompromiss von Peter Liese.
Ich sage Ihnen mit aller Deutlichkeit, dass das Schengener Informationssystem im Wesentlichen ein System der Kontrolle der Außengrenzen der Europäischen Union ist, und dies ist eine grundlegende Voraussetzung, um die Freizügigkeit innerhalb des europäischen Raums zu sichern. Wenn wir also weiterhin den Grundsatz des Abbaus der Innengrenzen gewährleisten wollen, müssen wir in der Lage sein, unsere Verantwortung mit einer besseren Kontrolle der Außengrenzen wahrzunehmen.
Herr Kinnock, es tut mir sehr leid, dass die Kommission meine Appelle nicht zur Kenntnis nimmt, aber ich war sehr überrascht und irritiert, dass die Kommission im Amtsblatt der Europäischen Union vom 18. November, also vorgestern, die Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen im Jahr 2004 für Organisationen veröffentlicht hat, die das gegenseitige Verstehen in den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und bestimmten nichtindustrialisierten Regionen in der Welt fördern, mit anderen Worten, den Bericht Sacrédeus, über den wir heute ab 12 Uhr abstimmen.
Ich möchte der Arbeit dieser Lobbies also meine Anerkennung zollen.
Ich möchte also unterstreichen, dass es darauf ankommt, nicht diese oder jene Veranstaltung der Verbände oder Zusammenschlüsse von Verbänden, sondern ihr Funktionieren unter guten Bedingungen zu finanzieren.
Im Vorfeld der Wahlen vom Juni 2004 kommt es also mehr denn je darauf an, mit allen nur möglichen Mitteln die Informations- und Kommunikationspolitik der Europäischen Union zu verstärken.
Wenn ich also hinzufüge und unterstreiche, dass mit dem Programm langfristigere Planungssicherheit geboten werden muss, so ist das ein wichtiger Punkt.
Jeder Mensch hat sie also in sich, sie haben Auswirkungen auf die Umwelt, und sie beeinflussen unsere Gesundheit selbst in sehr niedrigen Konzentrationen.
Da sich das Stockholmer Übereinkommen selbst mit Umwelt und Volksgesundheit befasst, muss die Umwelt der Ausgangspunkt sein, und deshalb sind wir der Meinung, dass Artikel 175, also der Umweltartikel, zur Anwendung kommen muss.
Wir in Europa müssen also die Abfallmenge reduzieren, zum einen durch Mülltrennung, zum anderen durch Recycling.
Die Abgeordneten des Front national haben also gegen den Bericht Jarzembowski gestimmt.
Während das Mittelmeer dank der modernen Verkehrsmittel also sozusagen kein physisches Hindernis mehr ist, umgibt man es mit rechtlichen und materiellen Stacheldrähten.
Ich hoffe also, dass die Ministerkonferenz in Neapel ein Erfolg wird.
Darüber hinaus wird ihnen die Schaffung eines „Freihandelsraumes“ in Aussicht gestellt, vorausgesetzt, dass sie ihre Märkte liberalisieren und dem Binnenmarkt der Europäischen Union beitreten, nachdem sie also den westeuropäischen Monopolen erlaubt haben, in ihre Wirtschaften einzudringen und diese auszuplündern.
Untergebracht sind sie in so genannten ‚host structures’, also Einrichtungen der Gastgeber, im Allgemeinen nationale, regionale und lokale Behörden, NRO oder Universitäten.
Wir dürfen also gegenüber den Erwartungen der Bürger, die stets auf Informationen über unsere interinstitutionellen Aktivitäten angewiesen sind, nicht taub und stumm bleiben.
Hoffen wir also, dass der Vorschlag des Trialogs auf ein positives Echo stößt.
Es müssen also beide Seiten, die GAM und die indonesische Regierung, zurück an den Verhandlungstisch, den Kampf beenden und die Gespräche wieder aufnehmen.
Wenn wir also nach Freiheit in Vietnam streben, streben wir danach, unsere eigenen Freiheiten und die anderer Menschen in der ganzen Welt zu sichern.
Bei der Kernfrage, der sich die Staats- und Regierungschefs auf dem Regierungsgipfel stellen müssen, geht es also nicht um die Beteiligung an einem ehrgeizigen europäischen Projekt.
Wir werden also beiden unsere Meinung zum Thema Haushalt und Wirtschaft sagen müssen.
Ich empfehle Ihnen also, nicht zu unterschreiben, denn wenn Sie nicht zu einer Einigung gelangen, bedeutet das, dass man noch einmal darüber reden muss.
Dann ist das nach Nizza geschoben worden. In Nizza haben Sie es nicht gelöst, also haben wir das auf den Konvent geschoben.
Der Europäische Rat in Brüssel wird es also nicht nur versäumen, diese politischen Leitlinien zu ändern, sondern auch Maßnahmen ergreifen, um sie zu verstärken und gesetzlich festzuschreiben.
In unseren Aussprachen über die Zuständigkeiten der Union hat Herr Lamassoure dem Haus die Bedeutung der Partnerregionen, also von Ländern wie Flandern, Galicien, dem Baskenland sowie natürlich Schottland in Erinnerung gerufen.
– Herr Präsident, die britischen Konservativen – also die Europäischen Demokraten – unterstützen den Gedanken nicht, dass es sich bei der vorgeschlagenen Verfassung der Europäischen Union, wie kürzlich auf der Regierungskonferenz in Rom erörtert, vor allem um eine Aufräumarbeit handelt.
Es wäre also ratsam, dass wir als Parlament ein deutliches Signal an die Regierungskonferenz geben, dass dies für das Europäische Parlament eine wirklich ernstzunehmende Angelegenheit ist.
Sie müssen sich also korrigieren, wenn Ihre in diesem Interview geäußerten Ansichten nicht korrekt wiedergegeben wurden.
Geist und Buchstabe des Paktes sind also nicht tot; vielmehr haben wir im Rahmen des Paktes und mit Unterstützung der Kommission bis jetzt in kooperativer und einvernehmlicher Weise gearbeitet und werden das auch in Zukunft tun.
Es gibt also eine Vielzahl von guten Gründen für die Flexibilität des Pakts.
Es sind also die Reformen, Herr Kommissar, nicht nur die Konjunktur, die angepackt werden müssen.
Wir geben uns also einen zukünftigen neuen Rechtsrahmen und gleichzeitig zeigen die großen Länder, dass ihnen geltendes Recht egal ist.
Wir tun es ja selber nicht, also können wir sie gleich dazunehmen.
Obwohl also bekannt ist, dass seine Verurteilung auf wackligen Füßen steht, könnte er hingerichtet werden.
OLAF muss seine Untersuchungen auf die Bereiche konzentrieren, wo die zuständigen Dienststellen der Mitgliedstaaten nicht eingreifen können oder wollen, also auf interne Untersuchungen innerhalb der Institutionen und bei den direkt von der Kommission verwalteten Ausgaben.
OLAF wurde also mit weitreichenden Aufgaben betraut, und wie der jüngste Tätigkeitsbericht von OLAF zeigt, konnten in vielen Bereichen schon manifeste Erfolge geerntet werden.
Ferner sollte auch in der Verordnung selbst klargestellt werden, dass die Eröffnung einer Untersuchung im Ermessen des OLAF-Direktors liegt, also das Opportunitätsprinzip gilt.
Dann kam OLAF, und jetzt erleben wir also, dass sich auch diesmal die Dinge nicht in dem gewünschten Maße verbessert haben.
Wir können also die Anwendung dieser Abkommen besser kontrollieren, wenn wir im Rahmen der EU handeln.
Es ist also nicht nur eine Frage der technischen Vorgänge im Zusammenhang mit der Rückführung.
Dies ist eine betrübliche Antwort, Herr Kommissar, also hoffe ich doch sehr, dass Sie in der von Ihnen vorgeschlagenen Dienstleistungsrichtlinie der Bedeutung dieses Sachverhalts sowie vor allem der Tatsache zustimmen werden, dass wir es in diesen Situationen häufig mit einer großen menschlichen Tragödie zu tun haben.
Die Auswirkungen, um die es hier geht, sind also in der Tat ausgesprochen ernst zu nehmen.
Die Mitgliedstaaten müssten also die Sätze erhöhen, um in einigen Monaten beim In-Kraft-Treten der neuen Richtlinie diese Sätze wieder senken zu dürfen, weil viele von diesen Dienstleistungen in die Liste betreffend reduzierte Sätze fallen würden.
Es gab damals keinen Vorschlag, also konnte auch nichts abgelehnt werden.
Warum sollte die Kommission also eine Verlängerung von Anhang K vorschlagen, wenn sich dieser nicht bewährt hat?
Gegenwärtig wendet kein Mitgliedstaat den ermäßigten Mehrwertsteuersatz auf CDs an, also würde es einem Rückschritt gleichkommen, wenn wir dies täten.
Der Europäische Rechnungshof hat die Aufgabe, die Rechnungsführung der Europäischen Union – also die Bücher – zu prüfen – er ist unser Wirtschaftsprüfer.
Wenn man dann noch die Audits durch den internen Auditdienst, die regelmäßige Auswertung der Analyse der Kontrollsysteme durch den zentralen Finanzdienst, die Ermittlungen durch OLAF und natürlich die immer umfassenderen Prüfungen durch den externen Prüfer der Kommission, also den Rechnungshof, berücksichtigt, ergibt dies eine umfassende Kontrollarchitektur für den europäischen Haushalt, zu dem die Kontrollen in den Mitgliedstaaten für 80 % des Haushalts hinzukommen.
Gleichzeitig ist es sehr beunruhigend, dass der Rechnungshof ein weiteres Mal die ganz großen Haushaltsposten, wie z. B. die Ausgaben für Agrarbeihilfen, Strukturfonds und die internen Politiken, nicht genehmigen kann, also die Posten, die etwa 80 % des EU-Haushalts ausmachen.
Wir haben hier also eine sehr konkrete Maßnahme der europäischen Institutionen, die verständlich und eindeutig ist sowie unmittelbare Auswirkungen auf das Alltagsleben der europäischen Bürger hat.
Dieser Vorschlag stellt für sie also eine Verbesserung und Vereinfachung dar.
Es wird einfacher für den Bürger, aber sicher auch für die Ärzte, das Gesundheitspersonal und die Behörden – also können sich wirklich alle über das freuen, was hier geschieht, weil wir wirklich alle Vorteile davon haben.
Auf der Karte befinden sich nur Informationen über den Namen und das Versicherungsverhältnis, also keine Gesundheitsdaten.
Ich habe ein noch größeres Publikum als Herr Fatuzzo – lassen Sie mich also etwas Positives sagen und feststellen, dass es nach der Selbstbeobachtung in der Aussprache über den Rechnungshof und der Kritik, die wir gehört haben, wirklich erfrischend ist, über etwas zu diskutieren, was auf so wenig Kritik stößt, über etwas, das für die EU-Bürger so positiv ist.
Wenn es also nicht allzu problematisch ist, wäre ich sehr dankbar, wenn die Abstimmung Mittwoch Mittag vorgenommen werden könnte.
Am Donnerstag wird also alles seinen üblichen Gang nehmen.
Es besteht also kein echtes Problem im Hinblick auf Meinungsverschiedenheiten.
Das Gerede über Preiserhöhungen ist also sehr übertrieben.
Der Sektor Postdienste ist seit 1977 von der Mehrwertsteuer befreit, also einer Zeit, in der er von Staatsmonopolen beherrscht war, was bedeutete, dass es praktisch keinen Wettbewerb gab.
Dieser Vorschlag ist also auch nicht besonders radikal.
Die Lage ist also nach wie vor ernst, und meines Erachten stehen noch weitere Fragen zur Erörterung an, hinsichtlich derer mir der Kommissar eine sehr ablehnende Haltung einzunehmen schien.
Begeben wir uns also nicht in die lächerliche Situation, dass wir ein Liliputanermonster kreieren, das weit unter unseren Möglichkeiten liegt.
Ziel muss es sein, die Menschen auf allen Sitzen in Kraftfahrzeugen, also auf zur Seite gerichteten Sitzen und auf in Fahrtrichtung gerichteten Sitzen gleichwertig zu schützen.
Es bleibt also ein Verhandlungsbesitzstand der Konferenz, der von allen als bedeutsam betrachtet wurde und, wie ich hinzufügen möchte, ihrer Ansicht nach nicht erneut zur Diskussion gestellt werden darf.
Die Regierungskonferenz muss also nach einer kurzen Auswertung ihre Arbeit wieder aufnehmen und unter dem irischen Ratsvorsitz zum Abschluss bringen.
Wir müssen also neu beginnen, aber an welcher Stelle?
Ich sage also „Ja“ zum gemeinsamen Aufbruch mit jenen, welche die Ergebnisse des Konvents – einen ehrenwerten Kompromiss – mittragen, zu dem neuen Weg des gemeinschaftlichen Europa.
Schließlich war der ursprüngliche Zeitplan auch nicht von einer Einigung vor Weihnachten ausgegangen. Wir brauchen also nicht in Panik zu verfallen.
Es stimmt, dass wir unsere Arbeit bis zu einem gewissen Grad auf der Grundlage der alten Verfassung, also den verschiedenen Verträgen, wie gewohnt fortsetzen können, aber diese Verträge entsprechen nicht mehr den Anforderungen.
Wie würden Sie also, abgesehen von dem höchst lobenswerten Abschluss einiger von Ihnen und von Kommissionspräsident Prodi genannter Dossiers, beschreiben, was die halbjährige italienische Ratspräsidentschaft bedeutet hat?
Werfen wir also nichts von der großartigen geleisteten Arbeit über Bord, sondern anerkennen wir ehrlich die bestehenden Probleme.
Drittens muss der Rückgriff auf Instrumente außerhalb der EU-Gesetzgebung – also so genannte „Light-Touch-Regelungen“ – jeweils der parlamentarischen Kontrolle unterliegen, wobei umfassende Transparenz zu wahren ist.
Bei der Umsetzung einer Politik der kulturellen Zusammenarbeit müssen wir also vom einspurigen Denken, dem kulturellen „Monolog“ und vor allem dem historischen Revisionismus im Lichte utopischer Projekte abrücken.
Ich bin mir nicht sicher, ob es ein jeder weiß, aber das ist der niedrigste Prozentsatz seit 1990, und in dieser Hinsicht entsprechen wir also voll und ganz den Zielen, die wir uns Anfang dieses Jahres in den Haushaltsrichtlinien 2004 gesteckt haben, nämlich die Aufstellung eines Sparhaushalts.
Hier ist also Vorsicht geboten. Wichtig ist, dass diese Veränderungen sorgfältig erfolgen und wir über wirksame Strategien zu ihrer Bewältigung verfügen, um ein Chaos zu vermeiden.
Was den eigenen Haushalt des Parlaments betrifft, nimmt meine Fraktion eine kritische Haltung zu den Vorschlägen ein, wonach aus Mitteln des Parlaments Europarteibeihilfen für politische Parteien auf europäischer Ebene, also für die Parteien der Parteien gezahlt werden sollen.
Wir nutzen das Flexibilitätsinstrument bereits, allerdings für den Zeitraum 2003-2004. Daher dürften also noch Mittel vorhanden sein, die erforderlichenfalls für Vorhaben im Irak oder anderswo eingesetzt werden könnten.
Wir sind also in diesem Bereich erheblich seriöser und trotz der Vorwürfe, die immer wieder erhoben werden, diejenigen, die nicht ständig Aufstockungen fordern.
Wir sind also sehr sparsam, wir sind auch solide.
Damit haben wir uns also zur stärksten BIP-Macht der Welt entwickelt, und von all dem verwenden wir ein Prozent für diesen Haushalt.
Mit dem Ziel also, dass diese Leute Weihnachten und Neujahr daheim verbringen können.
Wenn die Antworten also bürokratisch sind, so hat das auch seinen Ursprung in dem heutigen Gefüge unserer europäischen Institutionen.
Ich nehme also an, das heißt von der Arktis bis zur Antarktis, mit den Vereinigten Staaten von Amerika irgendwo mittendrin.
Wir werden uns also noch genauer zur Definition dieser Waren äußern.
Mit dem Aufbau einer Datenbank bei der EMEA, also bei der Europäischen Agentur für die Beurteilung von Arzneimitteln, wird die EMEA künftig eine Schlüsselposition in einem effizienten Pharmakovigilanz-System einnehmen.
Wir haben heute also ein zwischen den beiden Berichterstatterinnen, den Schattenberichterstattern und dem italienischen Vorsitz ausgehandeltes Paket an Änderungsanträgen vorliegen.
Da dachte ich mir: Das ist also die objektive Information, die die Industrie gerne an die Patienten über das Internet geben möchte.
Es gibt also viele Dinge, die wir für die Patienten bewegt haben.
Ich bitte also morgen alle die Kolleginnen und Kollegen, die das etwas kritisch sehen, um Unterstützung für diesen Kompromiss.
Es ist also nicht so, dass der Tierarzt die Mittel verabreicht; die Arzneimittel würden lediglich vom Tierarzt gekauft werden.
Sie finden die Antwort also bereits im Text.
Eine Zulassung für Medikamente ist nur auf dem EU-Markt notwendig. Dieser Rechtsakt betrifft also Medikamente, die für den Gemeinschaftsmarkt zugelassen sind.
Dies wird unsere erste Priorität Anfang 2004 sein, also in zwei Wochen. Ich werde meine Kollegen nach besten Kräften bei ihren Vorbereitungen unterstützen, denn nicht alle Vorschläge fallen unmittelbar in mein Ressort.
Ausnahmen sind also in begrenzter Form auf der Grundlage dieses Kompromisses möglich.
Es gibt also Auswirkungen, die über die nationalen Grenzen hinausreichen.
Die Preise sind also hoch, wenn Patente und Verwertungssperren in Kraft sind, und ändern sich auch danach nicht.
Die vorliegende Richtlinie legt also einen harmonisierten Rechtsrahmen für alle Länder der EU fest und begünstigt den freien Verkehr traditioneller pflanzlicher Arzneimittel in der Gemeinschaft.
Der Grundgedanke war, in das Statut eine echte Charta für die MdEP aufzunehmen, die auch die Vorrechte der Mitglieder umfasst, ein gemeinsames Paket also, das dem Begriff „Statut“ einen Sinn gegeben hätte.
Seien wir also vorsichtig, damit man uns nicht nachsagt, wir würden aus Naivität zum Komplizen eines neuen Völkermords.
Es gibt also nicht den geringsten Hinweis darauf, dass dies außerhalb der ausdrücklich auf den gesamten afrikanischen Kontinent bezogenen Bemühungen geschehen sollte.
– Die Vorsitzende des Ausschusses für Wirtschaft und Währung schlägt also vor, dass das Parlament den Entwurf der legislativen Entschließung annimmt und damit den Vorschlag für eine Richtlinie ablehnt.
Ich bin also mit der Annahme der Mehrzahl der vorgeschlagenen Maßnahmen und mit ihrer Anwendung auf Kleinbusse, Omnibusse und Reisebusse sowie auf leichte, mittelschwere und schwere Lastkraftwagen einverstanden.
Sie gestaltet die Höhe der Schwerverkehrsabgabe so, dass wir eine komplette Internalisierung der externen Kosten haben, also Straßenbeläge, Unfallkosten und die Umweltbeeinträchtigung über Lärm und Luftverschmutzung sowie Klimaschäden abgedeckt werden.
Wir stimmen dem Vorschlag der Kommission prinzipiell zu, da er das Leben der Benutzer, also der Fahrer, erleichtert, die durch dieses Konzept weniger Schwierigkeiten bei grenzüberschreitenden Transporten haben werden.
Wir werden also gegen diese Vorschläge unserer italienischen Kollegen stimmen.
Wenn damit die Verpflichtung für uns verbunden wäre, auf ein Satellitensystem umzusteigen, würde dies erhebliche Probleme verursachen, weil Satellitensysteme nicht für städtische Räume entwickelt wurden und die Sichtbarkeit, also die erforderliche Beobachtung des Verkehrs, mit Schwierigkeiten verbunden wäre.
Lassen Sie uns also einen kühlen Kopf bewahren.
Wir haben also ein gutes Ergebnis, so gut es eben ging, und deshalb glaube ich, dass es in der Abstimmung von der großen Mehrheit der Abgeordneten gebilligt werden wird.
Ein großes Problem ist also, was ein gültiger Ausweis ist.
Es ist also keineswegs so, dass die Fluggesellschaften es sich nicht leisten können, den Fluggästen bei Verspätungen ein Glas Wasser und ein paar Kekse anzubieten.
Die Dublin-Gruppe ist der Zusammenschluss der Industriestaaten, also aller EU-Mitgliedstaaten, der USA, Kanada und Australien, die Initiativen zur Rauschgiftbekämpfung und zum Drogenhandel koordiniert.
In Zusammenarbeit mit dritten Ländern, die nicht zu dieser Dublin-Gruppe gehören, setzt diese Gruppe so genannte Mini-Dublin-Gruppen ein, die eine regionale Reichweite haben, also würde eine Mini-Dublin-Gruppe in Ankara bedeuten, dass die Mitglieder der Dublin-Gruppe und die Türkei in der Türkei selbst in diesen Fragen kooperieren.
Wenn also irgendwelche Anliegen bestehen sollten, bin ich dazu gerne bereit.
Die Beitrittsländer sollten also darauf aufmerksam gemacht werden, dass sie mit Sanktionen rechnen müssen, wenn sie weiterhin gegen die Menschenrechte verstoßen.
Wenn wir also in Verbindung mit der Psychiatrie Menschenrechtsverletzungen feststellen, dann müssen sie überall angesprochen werden, sei es in den neuen oder in den alten Mitgliedsländern.
Ich werde also mit meinen Antworten sehr vorsichtig sein.
Die Kommission ist also der Ansicht, dass sowohl die Tagebaue wie auch die Untertagebaue die Prinzipien der nachhaltigen Entwicklung respektieren können, sofern sie die Anforderungen des Gemeinschaftsrechts erfüllen.
Über diese Richtlinie verhandeln wir seit September 2002, also fast eineinhalb Jahre.
Ob es mehr oder weniger Antragsteller gibt, hängt in hohem Maße von uns ab, also davon, wie wir Informationen verbreiten, wie wir die Antragsverfahren entbürokratisieren.
Dies ist also nicht eine Vorlage, durch die auf einen Legislativvorschlag der Kommission reagiert wird.
Wir müssen also darauf achten, dass der weitere Anbau herkömmlichen Kulturen nicht derart erschwert wird, dass die Landwirte gezwungen werden, sie zugunsten von GVO aufzugeben.
Die Kommission ist in den Ausschuss für Fischerei gekommen und hat gesagt, dass es keine Möglichkeit gebe, ein neues Abkommen auszuhandeln, also werde es einfach um ein Jahr verlängert.
Man fragt sich, ob das ultimative Ziel der Debatte vielleicht in nichts anderem bestand, als die Verkäufe und die Profite der Informationstechnologiemonopole, also IBM für Computer, Microsoft für Software und die Telekommunikationsgesellschaften, zu steigern.
Sie sehen also, dass es nicht ausreicht, eine lobenswerte Initiative für die Freiheit und die Informationsgesellschaft zu ergreifen.
Ich freue mich besonders über die Tatsache, dass die auf dem Gipfel in Genf abgegebene Erklärung die Notwendigkeit beinhaltet, die Einbeziehung der Geschlechterdimension, also des Gender Mainstreaming, in die Informationsgesellschaft zu fördern.
Die Antworten sind also höchst politisch und müssen durch die Staaten gegeben werden.
Da wird also deutlich, dass die Häufigkeit und das Ausmaß sich geändert haben.
In der Provinz Murcia in Spanien gibt es das, Herr Präsident, bei uns müsste das also auch gehen.
Sie sind also nicht ausreichend, um den geschädigten Menschen und Regionen zu helfen.
Der erste Schritt – die vollbrachte friedliche Revolution – war also ein wunderbarer erster Schritt, den unser Parlament ganz nachdrücklich begrüßt.
In dem heutigen Entschließungsantrag bekräftigen wir zum Beispiel den Wunsch, dass die am 4. Januar – also in wenigen Tagen – stattfindenden Wahlen die Bevölkerungen der Regionen Abchasiens und Südossetiens, also von zwei abtrünnigen Regionen, einbeziehen sollen.
Ich möchte Herrn Posselt mitteilen, dass wir veranlasst haben, dass die Klingeln im Haus funktionieren. Hoffen wir also, dass die Mitglieder darauf achten.
Da die Kommissarin anwesend ist und das Hohe Haus offenbar zustimmt, werden wir heute also wie geplant mit dem Arbeitsplan fortfahren.
Ich kann Ihnen also versichern, dass dieses Thema so behandelt wird, wie Sie es erwarten.
Der Präsident, der den Vorsitz in jener Sitzung innehatte, antwortete mir, dass er diese Angelegenheit dem Präsidium vorlegen werde. Ich möchte also wissen, ob Sie das diskutiert und die Frage erörtert haben, eine Schweigeminute abzuhalten.
Was die Agentur für Flugsicherheit angeht, die am 28. September 2003 ihre Arbeit aufgenommen hat, so ist ihre Zuständigkeit in Bezug auf nationale Zertifizierungsbefugnisse auf Flugzeuge beschränkt, die in der Gemeinschaft registriert sind, also auf diejenigen, die unter Gemeinschaftsflagge fliegen, weshalb Flugzeuge wie die der Fluggesellschaft nicht darunter fallen.
Wir haben eine Einigung erzielt – unter anderem dank diesem Parlament, lassen Sie uns das ganz deutlich sagen –, die letztendlich eine Reihe von Garantien beinhaltet, die von der Europäischen Union gefordert wurden – eine Reduzierung des Datenumfangs, die Art der Daten, eine Einschränkung ihres Nutzungszwecks, eine zeitliche Nutzungsbegrenzung, also alle Elemente, die den Damen und Herren Abgeordneten wohlbekannt sind –, weshalb wir sagen können, dass die unseren Bürgern per Gesetz gegebenen Grundrechte mittels dieser Einigung gewahrt bleiben, auch im Hinblick darauf, wie diese Informationen von den USA genutzt werden.
Wenn ich also „ich“ sage, spreche ich im Namen von Herrn Peter Pex, dem es übrigens gut geht.
Das sind also die drei Schwerpunkte meines Berichts, die natürlich denen des Kommissionsvorschlags entsprechen.
Das, werte Kolleginnen und Kollegen, ist also der Sinn dieses Berichts, und ich hoffe, dass er Ihre Zustimmung findet.
Es geht also darum, alles zu tun, um nicht nur die Katastrophen zu vermeiden, sondern auch gezielte, bösartige, kriminelle Delikte auf unseren Meeren nicht mehr zuzulassen.
Wir haben in den Niederlanden ein Sprichwort, das sagt: Kleinvieh macht auch Mist. Viele kleine Verschmutzungen nehmen also auf Dauer dasselbe Ausmaß an wie eine große Katastrophe.
Diejenigen der 15 Mitgliedstaaten, die dies wünschen, müssen also glühende und unermüdliche Verfechter eines hohen Anspruchsniveaus sein, das aber im Rahmen der IMO für alle gilt.
Wir brauchen also weder einen Rechtsakt der EU noch eine EU-Küstenwache und die damit verbundene Bürokratie.
Der zweite geht in die gleiche Richtung, indem er die Verantwortung, die Verursacher von Verstößen tragen, von der Schädigung von Tier- und Pflanzenarten auf die erhebliche Schädigung der geschützten Umwelt erweitert, also auf das gesamte durch Verschmutzung gefährdete Meeres- und Küstenleben.
Interessanterweise erfordert dies aber Forschung, eine neue Generation von Technologie, und es ist nicht ausgeschlossen, dass dies vielleicht mit der vierten Generation von Kernkraftwerken sogar ein Teil der intrinsischen Techniken, also der in den Reaktor eingebauten Philosophie, wird.
Der nächste Punkt, der uns sehr stark beschäftigt hat, ist die Frage der Fonds, also die Finanzierung der Stilllegung eines Kraftwerks oder einer Anlage.
Wir haben also nicht die Mittel, auf die Kernenergie zu verzichten, wenn wir nicht Gefahr laufen wollen, dass uns die Energie ausgeht und die Verschmutzung des Planeten sich verschlimmert.
Wir müssen also alles tun, um das Energiemanagement zu verbessern.
Ich werde also lediglich Herrn Turmes für 30 Sekunden das Wort erteilen, denn meines Erachtens will er der Kommissarin eine echte Frage stellen.
Gerade weil der Rat an einem einzigen Dokument arbeitet, also sowohl die Höhe der Kredite als auch die Bedingungen der Kredite zusammen diskutiert, wäre es höchst bedauerlich, wenn das Europäische Parlament heute und morgen seine Meinung zu einem völlig obsoleten Dokument abgibt, was aber wohl leider der Fall sein wird.
Der Kommissionsvorschlag beinhaltet also – wie bereits mehrfach angesprochen – zwei Entscheidungen.
Es ist also so, dass nur für einen einzigen Energieträger derartige Kredite vorgesehen sind.
Klar ist, da gibt es auch keinen Dissens, dass die konkrete Definition, die Ausgestaltung, die Organisation und die Finanzierung von Dienstleistung von allgemeinem Interesse Aufgabe der Mitgliedstaaten und ihrer Untergliederungen – also da, wo die Kommunen entsprechende Kompetenz haben, natürlich der Kommunen – ist.
Wenn sich also das Europäische Parlament bei seiner morgigen Abstimmung gegen den Standpunkt des Konvents stellen sollte, dann hätten wir einen interessanten politischen Legitimationskonflikt zwischen diesen beiden Gremien.
Diese Liberalisierung hat sich also keinesfalls nachteilig ausgewirkt, und das Beispiel sollte Anregung für andere Sektoren sein.
Was kann man also tun, wenn man eine ausgewogene Entwicklung anstrebt und diesen Generalangriff auf die Sektoren im sozialen Bereich stoppen will?
Gerade jetzt, da sich Europa in einer Krise befindet, aus der wir uns gemeinsam befreien müssen, kommt es darauf an, dass wir uns fragen, wie wir die einzelnen Institutionen der Gemeinschaft, also auch die derzeitigen und die künftigen Agenturen, in die demokratische Struktur Europas einbetten können: ein demokratisches, transparentes und effizientes Europa.
Es muss also mit der erforderlichen Konsequenz gehandelt werden, und ich glaube, in diesem Punkt können wir zusammenarbeiten.
– Herr Präsident! Die Sitzung heute Morgen scheint ein privates Plauderstündchen der Niederländer zu werden, also fahren wir doch einfach fort.
Anstatt eines strategischen Wandels ist nun also von einer taktischen Neupositionierung die Rede.
Dies ist also unsere Meinung, es ist die Meinung des Europäischen Parlaments; wir hoffen, dass die Europäische Kommission dafür empfänglich ist und entsprechend handelt.
Damit gibt es also kein Problem. Da Kommissar Bolkestein noch immer nicht eingetroffen ist, freue ich mich, Kommissar Fischler das Wort zu erteilen, damit er sofort auf Ihre Ausführungen eingehen kann.
Wir haben also letztlich Ihrem Wunsch entsprochen, Herr Varela, und ich freue mich, dass Ihr Bericht vollständig behandelt werden konnte.
Was nun also das legale Problem betrifft, so fällt dies in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
Wir verfügen also über den notwendigen Rechtsrahmen, um sicherzustellen, dass diese Prozesse sorgfältig, rasch und sehr vernünftig abgewickelt werden.
Deshalb unterstützt die Kommission das vom Berichterstatter vorgelegte Kompromisspaket, also die Änderungsanträge 30 bis 37. Folglich kann die Kommission keinen der anderen Änderungsanträge befürworten.
Was hindert die Kommission also daran, ihn nun endlich herauszuholen und diese drei Jahre nicht abzuwarten?
Wir brauchen also eine klar formulierte EU-Politik, um diesen Bereich stärker in den Mittelpunkt rücken zu können.
Diese Afrikanerin sieht also Terrorismus in Istanbul, New York und Saudi-Arabien.
Es überrascht also nicht, dass es in Afrika Schwierigkeiten geben wird.
Sie sehen also, dass wir uns weltweit engagieren. Daher meine Freude über die erfolgreich geschlagene Schlacht in der UNESCO.
Dabei geht es nicht nur um den Tanz und die Künste, sondern auch und vor allem um Sprachen, Minderheiten, das Kino und den Pluralismus des Ausdrucks, also um die Medien und die audiovisuelle Technologie.
Darauf sage ich Ihnen, die 82 Punkte der italienischen Präsidentschaft – ein Phantom, Dann sagen Sie, Der Konvent hat eine wunderbare Arbeit geleistet, also machen wir es.
Grundlegend geht es also darum, die Finanzielle Vorausschau aufzustocken.
Diese Initiative genießt breite Unterstützung, nutzen wir also die Gelegenheit, um dieses Vorhaben zu verwirklichen.
– Herr Präsident, nun muss also der irische Ratsvorsitz dieses heiße politische Eisen anpacken und den Entwurf einer europäischen Verfassung voranbringen.
Alles Gute also, jedoch auf dem Weg zum Europa der Freiheit und der Reform, und nicht der Gegenreform und des Obskurantismus!
Für die Finanzierung nach 2006 wird die Kommission die Ausschöpfung der gesamten, derzeit möglichen Haushaltsspanne vorschlagen, also 1,24 % der europäischen Bruttoeinnahmen.
Mobbing am Arbeitsplatz bezieht sich nicht nur auf den herkömmlichen Arbeitsplatz, also auf den Kontakt zwischen Angestellten oder zwischen Arbeitgebern und Angestellten, sondern auch auf Orte wie Schulen, wo Mobbing zwischen Schülern und Lehrern immer häufiger zu beobachten ist.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen! Der ursprüngliche Zweck dieser Richtlinie war es, Vereinfachung zu schaffen, also auch im Rahmen des so genannten SLIM-Programms dafür zu sorgen, dass aus vielen europäischen Rechtstexten möglichst weniger werden, die für den Bürger leichter nachvollziehbar sind.
Im Übrigen ist es so, dass die Mehrzahl der eingegangenen Beschwerden sich nicht auf die regulierten Bereiche bezogen hat, sondern auf die Bereiche, die nicht reguliert wurden, also auf die Bereiche, die durch die sektoralen Richtlinien nicht erfasst sind.
Das Ergebnis lässt sich nicht als etwas bezeichnen, das zur Vereinfachung der Gesetzgebung in Europa geführt hat, ganz im Gegenteil, es ist alles bürokratischer, komplizierter, unverständlicher und ineffizienter geworden, also das Gegenteil von , würde ich zu der Richtlinie sagen, um diesen englischen Begriff dafür zu verwenden.
Zweitens werden die meisten von ihnen direkt am Schalter gehandelt, also auf Märkten, die naturgemäß durch Regulierungs- und Aufsichtsbehörden schlechter kontrolliert werden als geregelte Märkte.
Die Art und Weise, wie wir dieses Problem angehen, ist also nicht ganz klar.
In diesem Fall ist das Pferd richtig angespannt und zieht den Wagen, führt also uns – wie alle Mitglieder des Ausschusses und des Parlaments – in die Verantwortung.
Ich und Autoren wie ich haben keine Chance, Ideen an ein breites Publikum heranzutragen, wenn es keine effektiven Verlagssysteme gibt, also Verleger, die für ihre Tätigkeit bezahlt werden.
Eine monopolistische Gewerkschaft halte ich also für keine gute Gewerkschaft, denn eine gute Gewerkschaft muss meines Erachtens möglichst frei sein.
Es gibt also keinen Grund, eine Aussprache zu diesem Thema zu führen, ich habe jedoch nichts dagegen, unter vier Augen mit Ihnen darüber zu sprechen.
Es gibt also keine Mitglieder erster und zweiter Klasse in der Europäischen Union.
Unsere Fraktion möchte also ein soziales Europa, aber in dieser Hinsicht sind unserer Auffassung nach weder im Konvent noch auf der Regierungskonferenz befriedigende Beschlüsse gefasst worden.
Es wird also eine Verfassung oder etwas, was diesen Namen erhält, geben.
Wir sind 80, 90, 100 Jahre alt: Es ist keine Zeit!“ Ich bitte also den irischen Vorsitz, dies zu bedenken oder, besser noch, allen anderen Vorsitzenden zu bedenken zu geben.
Wenn wir uns nämlich die Zahlen ansehen, stellen wir fest, dass die Kommission von den ihr seit 1990 gemeldeten 2 200 Zusammenschlüssen ganze 18 blockiert hat: das ist also ein sehr geringer Teil, doch naturgemäß erregt die Verhinderung eines Zusammenschluss mehr Aufsehen als seine Genehmigung.
Aus unserer Sicht ist es also dringlich, dass die Kommission eindeutig sagt: „Ja, wir werden einen Rechtsakt vorbereiten, der der Mitentscheidung unterliegt“.
Es gibt also zwangsläufig eine mögliche Konfliktzone zwischen dem Gesetzgeber und Ihnen.
Wir fordern Sie also auf, eine vorläufige Ausnahmeregelung aufzustellen, damit die allgemeinen Geltungsbedingungen später im Mitentscheidungsverfahren präzisiert werden können.
Sie fordern also, Herr Kommissar, dass die nationalen Wettbewerbsbehörden handlungsfähig sein und für Wettbewerb auf den nationalen Märkten sorgen sollen.
In dieser Richtung also leistet unsere Verordnung einen grundlegenden Beitrag.
Und dass es darüber hinaus einen klaren Auftrag an die Mitgliedstaaten gibt, verbunden mit der Aussage – und das war für mich der entscheidende Punkt -: Wenn sich innerhalb der nächsten fünf Jahre nichts verändert, – erinnern wir uns, die Mitgliedstaaten hatten Jahrzehnte Zeit, funktionale Luftraumblöcke zu schaffen –, wenn sich also innerhalb der nächsten fünf Jahre nichts verändert, müssen und werden wir nachbessern, und dann dürfen wir die Kompetenz in dieser Frage nicht bei den Mitgliedstaaten belassen.
Ich möchte hier also zwei Mitteilungen der Kommission berücksichtigen.
Der Bericht verweist also mit Nachdruck darauf, dass in diesem Bereich weitere Einsparungen durchgeführt werden können.
Ebenso wenig bezieht er die Lebenszyklusperspektive mit ein, also den Zeitraum zwischen der Herstellung eines Produkts und seiner Umwandlung in Abfall.
Darüber hinaus haben wir die Aussprache in der dafür vorgesehenen Zeit abgeschlossen, es gibt also nur gute Nachrichten.
Herr McCoy hat daher also richtig gehandelt, als er zu uns kam, und wir müssen ihn vielmals um Entschuldigung für die Behandlung bitten, die er zunächst erfuhr, und ihm Beifall für seinen Mut spenden, dieses Thema anzusprechen.
Ich hatte zunächst also gute Argumente, musste mich dann aber bremsen, weil mir die jüngsten Pressemeldungen in den Sinn kamen, darunter natürlich insbesondere der Eurostat-Fall.
Interessant ist, dass nicht der Generaldirektor der BBC, sondern der Vorsitzende zurückgetreten ist, also der politische Chef und nicht der Verwaltungschef.
Der Wahlkampf steht bevor, und viele von uns verfolgen das Leitbild der Europäischen Union mit großem Eifer, doch wir müssen es unseren Bürgerinnern und Bürger vor dem Hintergrund einer ausgesprochen negativen Presse auch verkaufen; sie müssen uns also dabei unterstützen, mehr gegen diese Betrugsanschuldigungen zu unternehmen.
Es kommt also darauf an, diesen Ländern eine Botschaft zu senden.
Man sollte also nicht den gesamten Prozess verkaufen, ohne die Gewissheit zu haben, dass dieser Prozess, in dem wir stark engagiert sind, erhalten bleibt.
Es ist also klar, dass es eine Zukunft gibt, wenn man die Forschung und Innovation in einem Bereich entwickelt, in dem wir über Know-how verfügen.
Diese hochrangige Gruppe wird ihre Arbeit im Februar 2004 aufnehmen, also praktisch morgen, und sich insbesondere den Zielen und den erwarteten Ergebnissen widmen. Bis Juli 2004 sind mindestens zwei Plenarsitzungen vorgesehen.
So wird also die Wahrnehmung vieler, dass die arabische Welt nicht für Demokratie bereit sei, von den Berichten der Vereinten Nationen selbst unterminiert.
Es ist also zutiefst scheinheilig, diese Verfassung zu unterstützen und gleichzeitig zu behaupten, den Sitz Frankreichs als ständiges Sicherheitsratsmitglied beibehalten zu wollen.
GALILEO unterscheidet sich also in erster Linie darin, dass es ein rein ziviles Projekt ist und auch bleiben muss.
Herr Präsident, ich möchte Sie bitten, im Namen des Europäischen Parlaments gegen diese Übergriffe auf die Rechte der Frauen zu protestieren, die gegenwärtig in zunehmendem Ausmaß im Irak stattfinden. Ich bitte Sie, gegenüber den Besatzungsmächten, also gegenüber dem so genannten Bündnis der Willigen, gegen diese Entwicklung zu protestieren.
Schaffen wir also die Ausnahmeregelung ab, berauben wir viele Arbeitnehmer der Möglichkeit, Überstunden zu leisten und dadurch auf ein angemessenes Lohnniveau zu kommen.
Der zweite Aspekt ist die Möglichkeit, Artikel 6 nicht anzuwenden, wenn der Arbeitnehmer dem zugestimmt hat, also das System des „Opt-out“, wie es hier bereits angesprochen wurde.
Erstens kann in Bezug auf die Dienste der Europäischen Union wohl davon ausgegangen werden, dass in erster Linie Mitarbeiter des in Dublin ansässigen Lebensmittel- und Veterinäramtes in unserem Auftrag in Südostasien tätig sind, also unser Team von Gesundheits- und Lebensmittelinspektoren der Europäischen Union.
Sie haben von , also ernsten Maßnahmen oder ernsten Schritten, gesprochen. Ich bin sicher, das wird alles wundervoll sein, aber es wird erst in einigen Jahren wundervoll sein.
Das geht aber nicht nur dadurch, dass Kontrollen an den Grenzen vorhanden sind oder verschärft werden, und zwar immer dann verschärft werden, wenn es auffällig ist – also als Reaktion, wie Frau Roth-Behrendt sagte –, sondern wir brauchen einen qualifizierten Außenschutz.
Der H5N1-Stamm kommt für uns überhaupt nicht überraschend, denn er wurde bereits 1997 entdeckt und trat zwischen 1999 und 2001 als H7N1 auf; da es sich also um einen sich ständig veränderten Stamm handelt, fragen wir die Kommission, was sie in Bezug auf die Prävention zu unternehmen gedenkt, denn – wie einige meiner Kolleginnen bzw. Kollegen Vorredner ganz richtig festgestellt haben – hinken wir den Katastrophen stets hinterher.
Diese spezifische Epidemie kann sich also rasch und kontinuierlich verändern.
Von Seiten der CDA-Delegation im Europäischen Parlament fordern wir von dem Kommissar, dass der Ansatz, nach dem wir in den Niederlanden verfahren, das so genannte Veerman-Konzept, europaweit angewendet wird: ein Einfuhrverbot für sämtliches Geflügel, also auch für gekochtes Fleisch, aus Südostasien, ein Einfuhrverbot für Ziervögel, strengere Kontrollen der Flüge aus Asien und Desinfektionsmatten an allen internationalen Flughäfen mit direkten oder indirekten Verbindungen nach Asien.
Das Lebensmittel- und Veterinäramt wird dann einschreiten, wenn sich eine unserer Ansicht nach positive Entwicklung abzeichnet, also wenn beispielsweise die Möglichkeit besteht, das Verbot aufzuheben.
Die Maßnahmen beziehen sich also auf dieses Land.
Mit der nun zur Behandlung vorliegenden Verordnung soll also die vom Europäischen Rat im vergangenen Dezember Schweden zugesprochene Behörde eingerichtet werden.
Darüber hinaus soll das zur Verfügung stehende Geld künftig stärker als bisher differenziert eingesetzt werden. Das heißt, Geld aus der ersten Säule, d. h. aus den Direktzahlungen, soll in die zweite Säule, also in die ländliche Entwicklung, gehen.
Daraus folgt zwangsläufig, dass wir uns bei der nationalen Umsetzung der Luxemburger Beschlüsse für den dort festgelegten Regelfall der Umsetzung, d. h. also die Betriebsprämie, aussprechen.
Weiter ist die Unkenntnis und sogar teilweise Ignoranz der Verbraucher, also der meisten Menschen, zu nennen.
Da es nur eine einzige Abstimmung geben wird, werden wir uns also sicherlich der Stimme enthalten.
Ich bin also überzeugt, dass die Paritätische Parlamentarische Versammlung in diesen Bereichen engagierter sein könnte, teile aber dennoch die Auffassung der Berichterstatterin, dass ihre Entwicklung insgesamt begrüßenswert ist.
Das Ergebnis ist, dass die Seuchen dann hier durchschlagen, und dass dann auch die heimischen Rassen gekeult, also vernichtet werden, und die genetischen Ressourcen in diesen Ländern, die unbedingt, vor allem auch für die Subsistenzwirtschaft und die Ernährungsgrundlage dieser Länder notwendig sind, in Mitleidenschaft gezogen werden.
Insgesamt möchten wir darauf hinweisen, dass wir erwarten, dass die Landwirtschaft bei den Vorbereitungen auf das nächste, also das Siebte Forschungsrahmenprogramm, stärkere Berücksichtigung findet, und dass das, was wir in den Agrarreformen in der Europäischen Union, aber auch bei den Veränderungen in den anderen Teilen der Welt zu erwarten haben, von einer Forschung begleitet wird, die uns Erkenntnisse gibt, wie unsere politische Richtung in den nächsten Jahren und Jahrzehnten zu sein hat.
Sie haben einen bereits schwachen Vorschlag weiter stark geschwächt, indem sie vor allem jegliche Senkung des Fischereiaufwands – also genau das, was am dringendsten erforderlich war – gestrichen haben.
Mit Blick auf den Ernst der Lage empfahl die Kommission für 49 Bestände, also ein Viertel von ihnen, Senkungen von über 10 %.
Die Gemeinschaftsausgaben stehen im Dienste der gemeinsamen Politik, also der Bereiche, in denen die Mitgliedstaaten gemeinsam handeln wollen.
Nach Ansicht vieler Abgeordneter in meiner Fraktion und vielleicht im gesamten Parlament wäre die Aufnahme umfassender Verhandlungen mit einem Land zu einem Zeitpunkt, da noch nicht einmal die eigene aktuelle Finanzlage geklärt ist, also die Verwaltung einer Union für 25 Länder, ausgesprochen ungeschickt und unverantwortlich, weil wir die Eckpunkte kennen müssen, wenn wir die Verhandlungen mit einem Land dieser Größe aufnehmen.
Wir werden uns also darüber unterhalten müssen, wo es angesiedelt wird, aus welchem Haushalt welcher Anteil kommt.
Wir werden uns also darüber unterhalten müssen, von welchen Zahlen Sie ausgehen, wenn Sie Ihre Gesamtzahlen entwickeln.
Das Parlament kommt also nicht umhin, den Vorschlag der Kommission politisch zu unterstützen.
Aber wir schlagen auch neue Flexibilitätsinstrumente zwischen den Kategorien, um hier kurzfristig neue Prioritäten setzen zu können, sowie einen von uns so genannten Wachstumsanpassungsfonds vor, also eine Reserve, die zusätzlich dann aktiviert werden kann, wenn man in einer Politik aus ganz spezifischen Gründen eine Verstärkung realisieren möchte.
Hier sind also unsere Möglichkeiten, auf die Türkei einzuwirken – insbesondere rechtliche Instrumente anzuwenden –, außerordentlich begrenzt.
Das ist nicht passiert. Ich kann also nur hoffen, dass die Bewertung in diesem Jahr eine eingehende Analyse der Menschenrechtssituation sowie ökologischer und anderer Auswirkungen umfassen wird.
Die Regierung des Vereinigten Königreichs hat also Grundsätze zum Schutz des schottischen Lachses beschlossen.
Es geht also darum, dass die Belastung von Futtermitteln die entsprechenden Grenzwerte überschreitet und nicht die Belastung von Fisch selbst.
Der dritte Punkt sind die Strukturfonds, also europäisches Geld für Unternehmen.
Es besteht also die ernste Frage der Demotivation.
Diese Probleme betreffen mehrere Felder der Gemeinschaftspolitik, also brauchen wir eine europaweite Zusammenarbeit.
Wir sind also mit einer praktisch zukunftslosen Situation konfrontiert.
Die Warnung des damaligen Afghanistan-Sonderbeauftragten und jetzigen Irak-Sonderbeauftragten Brahimi am 15. Januar – also erst vor kurzem – vor der sich verschlechternden Sicherheitssituation muss ernst genommen werden.
Man findet darin alles, was man sucht, es ist also eine Freude, ihn zu lesen und zu unterstützen.
Warum sollen wir uns also nicht mit der Frage der Frauen im heutigen Afghanistan beschäftigen?
Diese Frage stellt sich also nicht nur dort, sondern auch bei uns.
Es ist also möglich, aber warum kommen wir mit internationalen Mitteln nur so langsam zu Ergebnissen?
Aus einer Übersicht der UN-Verwaltung für Drogen und Kriminalität geht hervor, dass Afghanistan 2003 drei Viertel, also 75 % des illegalen Opiums weltweit produziert.
So bleiben also, bei allen begrüßenswerten interessanten und beachtlichen Fortschritten hinsichtlich des Familiengesetzbuches, doch einige äußerst beunruhigende Fakten bestehen.
Wir müssen also wirklich die gemeinschaftlichen Anstrengungen durch die Unterstützung der Vereinigungen, der NRO, der Zivilgesellschaft und, das wissen wir, der Abgeordneten sowie der Kommission untermauern.
In dieser Richtung haben wir also noch Einiges zu tun, Herr Kommissar, was sich aus der Konsultation mit unseren Partnern und aus den von ihnen ausgearbeiteten Texten ergibt, eine Aktion, die ihnen nicht von oben aufgezwungen wird, denn sie selbst verlangen sie von uns.
Vor diesem Hintergrund hat die Kommission auf die Schwierigkeiten hingewiesen, vor denen die Nutzer der derzeit bestehenden intermodalen Ladeeinheiten (ECI) – also der derzeit gebräuchlichen Container oder Behälter – stehen. Sie reichen von der Verschiedenartigkeit der Vorrichtungen zu deren Handhabung und Verstauung bis hin zu Sicherheitsfragen und Möglichkeiten der Kontrolle.
Die Kommission muss sich also in dem Weißbuch, das sie bis April veröffentlichen muss, klar für oder wider diese Forderung nach einem Legislativakt äußern.
Sie sollte also einen Beschluss und Rahmenbestimmungen vorbereiten, aber diese Exekutivakte hängen, wie jeder weiß, von der Interpretation der Regeln ab.
Wir meinen also, dass eine demokratische Debatte stattfinden muss.
Nun gut, sie kennt die Fakten, wir nicht, also können wir uns zu diesem Zeitpunkt kein Urteil erlauben.
In seiner Entschließung vom 25. September 2003 forderte das Parlament Zugang zu den Akten der Kommission gemäß Verordnung (EG) Nr. 1049/2001 – also gemäß den Bestimmungen über den Zugang der allgemeinen Öffentlichkeit – sowie eine Erklärung der Kommission über die Vereinbarkeit der Regulierung und Überwachung von Lloyd’s im Zeitraum 1978 bis 2001, also vor der Durchführung des Gesetzes aus dem Jahr 2000.
Die Mehrheit jener also, die an den Universitäten und Hochschulen studieren.
Wir wollen also erreichen, dass unser Dialog zu Fortschritten in diesem Bereich führt.
Wir fordern also die Entsendung einer EU-Delegation nach Kambodscha.
Deswegen sollte man das etwas neutraler fassen und statt dann sagen , also die iranische Seite.
Das sind also eher technische als inhaltliche Veränderungen.
Das ist also für Herrn Colom i Naval der letzte Tag hier. Mit auf den Weg nehmen wird er von diesem Parlament aus unsere Ehrerbietung und unsere besten Wünsche.
Wir rechnen derzeit damit, dass auch im Jahr 2005 ein finanzielles Engagement im Irak notwendig sein wird. Wir werden also erneut die Situation haben, dass wir auf das Flexibilitätsinstrument zurückgreifen müssen, um die Aufgaben, die die Europäische Union übernommen hat, erfüllen zu können.
Wir müssen also wirklich vorankommen, abgesehen davon, dass die Gemeinschaftsprogramme als echte Innovationslabors zu den Reformen und Anpassungen der Bildungssysteme und zur Erfahrungsvermittlung beitragen.
Wir werden also genug Zeit haben, noch darauf zurückzukommen, werte Kolleginnen und Kollegen Abgeordnete.
Aus den jüngsten Zahlen der Kommission geht hervor, dass im vergangenen Monat 131 Binnenmarktrichtlinien – also 8,5 % des Gesamtbestandes – in mindestens einem Mitgliedstaat nicht vollständig umgesetzt worden sind und dass dabei nicht einmal die eigenen Fristen eingehalten wurden!
Es handelt sich also um die neoliberale Agenda der Arbeitgeber Europas, die Agenda der Union der Industrie- und Arbeitgeberverbände Europas, die Agenda der Industriekapitäne, die zum Ein und Alles der Wirtschafts- und Sozialpolitik der EU geworden ist.
Alle allgemeinen Ausführungen zur Situation der europäischen Wirtschaft sollten also meiner Meinung nach etwas nuancierter sein.
Um positive Vorschläge zu unterbreiten, würde ich also den Europäischen Rat zu einer Industriepolitik im Dienste der Umwelt ermutigen.
Es nützt also nichts, Herr Bigliardo, der nicht einmal anwesend ist, eine späte Heiligenbiographie zu schreiben und aus kaum verständlichen Gründen aggressiv gegen Frankreich aufzutreten.
Europa muss sich also an den eigenen Haaren aus dem Sumpf von Massenarbeitslosigkeit, von mangelnden Investitionen und mangelnder Koordinierungsfähigkeit herausziehen.
Die Europäische Union muss also mehr Anreize schaffen, insbesondere für jene berühmte Entwicklung des Humankapitals, die zweifellos viele Mittel erfordern wird, welche wir aber nicht aufbringen.
Ein grundlegendes Problem besteht also darin, dass das Kreditwesen, die Steuerpolitik und die Spareinlagen Anreize zum Investieren schaffen müssen.
Wir tun also das Gegenteil dessen, was erforderlich wäre, Herr Präsident, daher dürfen wir uns über das Ergebnis nicht wundern.
Wenn es also keine Zusammenarbeit auf nationaler Ebene geben wird, dann wird es nicht möglich sein, zu dem höheren Wachstum zu gelangen, das wir alle für Europa erstreben.
Heute möchte ich jedenfalls als Abgeordneter Ihre Aufmerksamkeit auf Vorhaben für Hochgeschwindigkeitszüge in Galicien, in Portugal, im Nordosten der Halbinsel und in Aquitaine, also einem hoch bedeutsamen Landstrich an der EU-Atlantikküste, lenken.
Deshalb rufen wir alle Abgeordneten dieses Parlaments auf, die Rolle der Schule beim Zugang zu Kultur zu überdenken und neu zu beleben, und zwar nicht nur im Hinblick auf die Grundfertigkeiten, die an den Schulen gelehrt werden können, und auf die Schlüsselkomponenten jeder nationalen Identität, die die einzelnen Mitgliedstaaten unbedingt in ihren Programmen berücksichtigt haben wollen, sondern auch in Bezug auf das gewaltige kulturelle Erbe Europas mit seiner schier unendlichen Vielfalt an Sprachen, seiner Literatur, schönen Künsten, Musik, Theater, Traditionen – also mit all dem, was die grundlegenden Mechanismen vermittelt, über die sich jeder Einzelne von uns sein Verhältnis zur Welt bilden und mit ihr identifizieren kann.
Sie werden sich also umdrehen müssen, um die genaue Uhrzeit zu überprüfen.
Es ist also nicht so, dass man nur Nachteile davon hat, dass die Länder jetzt der Europäischen Union beitreten.
Mir fehlt die Zeit, auf jeden der zahlreichen Sachverhalte, die im Bericht angesprochen werden, ausführlich einzugehen; ich hoffe also, das Haus wird es mir nachsehen, wenn ich mich auf zwei meines Erachtens entscheidende Punkte konzentriere: namentlich die von dem Herrn Abgeordneten genannte Einbindung des Südkaukasus in die europäische Nachbarschaftspolitik und die Rolle der Kommission bei der Unterstützung des Konfliktbeilegungsprozesses.
Wir handeln hier also in einer , wenn wir uns bemühen, so viel wie möglich von unserem Know-how und unserem Wissen dorthin zu exportieren.
Es liegt also in unserem direkten Interesse, wenn die Pipelines sicher sind, wenn die Tanker, die zu uns kommen, sicher sind und nicht unsere Meere verschmutzen.
Hilfreich wäre aber vor allem eine sichtbare Entspannung in den Beziehungen zwischen der Türkei und Armenien, also auch eine Aufhebung der Blockade durch die Türkei.
Im Original steht auf jeden Fall „Gesellschaft“, also werden wir dabei bleiben.
– Herr Präsident, es sieht so aus, als liefe ein Teil der von diesem Parlament geleisteten Arbeit, also auch der Arbeit von Frauen, Gefahr, umsonst gewesen zu sein, da die uns noch verbleibende Zeit im Plenum einfach nicht ausreichend ist.
Seit dem haben wir Gemeinschaftsvorschriften angenommen und die Mitgliedstaaten dieser Frage angeblich Priorität eingeräumt, aber während wir Rechtsvorschriften erlassen und Prioritäten gesetzt haben, ist also diese Zahl um 300 000 angestiegen.
Ich möchte vor allem einige Gedanken nennen, die für die Zukunft von herausragender Bedeutung sind: das Konzept des „family mainstreaming“, also die Berücksichtigung des Familienaspekts in allen Politikfeldern, eine Idee, die zu Recht in diesen Bericht aufgenommen wurde und nicht mit dem „gender mainstreaming“ verwechselt oder vermengt werden sollte, dem anderen Konzept, das man hier im Parlament mit gutem Recht so energisch propagiert hat.
Insbesondere Ziffer 16, der zufolge ein jeder, der im Besitz eines langfristigen Aufenthaltstitels in einem Mitgliedstaat ist, dort in jeder Hinsicht dieselben Rechte wie die einheimische Bevölkerung erhalten muss, also politisch, administrativ, rechtlich, wirtschaftlich und sozial gesehen.
Entscheiden sich Frauen für die Familienarbeit, so dürfen dadurch keine Benachteiligungen in der sozialen Absicherung, also auch der späteren Rente, entstehen.
Wenn dieses Verhältnis nicht erhalten bleibt, wenn der öffentliche Raum, also der allgemeine Zugang zu den Gesundheitsdiensten und den Möglichkeiten der Geburtenkontrolle nicht gewährleistet bleibt, dann werden wir in der Tat noch mehr Probleme bekommen.
Ich denke also, dass sich die Europäische Union diesbezüglich in eindeutiger Form engagieren muss.
Diese betreffen den demografischen Wandel in den Entwicklungsländern, mithin also Themen wie Bildung und Zugang zur Ausbildung, Ernährungs- und Hygieneprobleme, Wirtschaftswachstum und Migration.
Die Union hat sich also endlich mit einem neuen Recht ausgestattet.
Ich denke also, dass wir auch in diesem Punkt eine Verbesserung der derzeitigen Situation erreicht haben.
Diese Richtlinie zielt also in erster Linie darauf ab, allen Bürgern der 25 Mitgliedstaaten nach dieser Übergangsphase das Recht auf Freizügigkeit zu garantieren.
Die Einrichtung einer Agentur bedeutet also nicht, dass Befugnisse der Kommission an ein unabhängiges Organ der Gemeinschaft übergehen.
Herr Kommissar Vitorino, kein Experte glaubt, dass eine solche Agentur mit 27 Mitarbeitern auch nur ansatzweise funktioniert. 45 bis 50 Mitarbeiter, also fast das Doppelte an Personal, werden mindestens nötig sein.
Das erste wichtige Element – die europäischen politischen Parteien und ihre Finanzierung, das heißt, die Bewilligung der von ihnen benötigten Mittel – hängt zuallererst vom Präsidium des Europäischen Parlaments ab, von dem Gremium im Europäischen Parlament also, das für alle Fragen im Hinblick auf das reibungslose Handeln der politischen Kräfte, die in ihrer Tätigkeit mit ihm verbunden sind, zuständig ist.
Das eine ist die Konferenz der Präsidenten, das politischste Gremium im Europäischen Parlament, und das andere ist der Ausschuss für konstitutionelle Fragen, der Ausschuss des Europäischen Parlaments also, der sich mit allen Angelegenheiten befasst, die regulative, konstitutionelle und rechtliche Belange betreffen.
Ich bedanke mich also bei allen sowie bei Ihnen, Frau Präsidentin, und bitte das Hohe Haus, diesen Bericht anzunehmen.
Diese Verordnung beschädigt auch die Demokratie, denn sie begünstigt Parteistrukturen, die nicht von unten, also von den Bürgern, sondern von oben festgelegt werden.
Sie können diesen Antrag also zu Beginn der Abstimmung stellen.
Die jüngste Fassung sieht vor, dass all jene Aktivitäten, für die derzeit Gebühren erhoben werden, also die Inspektion von Fleisch- und Fischereiprodukten, Untersuchungen auf veterinärmedizinische Rückstände und Kontrollen von lebenden Tieren, auch künftig der Gebührenpflicht unterliegen sollen.
Wir haben eine bessere Kontrolldichte, wir brauchen also auch nationale Kontrollberichte.
Wir bräuchten viel mehr Finanzmittel in der Lebensmittelkontrolle, damit öfters kontrolliert wird und nicht so selten, damit also jemand, der gegen die Lebensmittelauflagen verstößt, auch tatsächlich befürchten muss, bestraft zu werden.
Wie er vielleicht weiß, sind Tierschutzaspekte in den Gesundheits- und Pflanzenschutznormen der WTO nicht enthalten. Es gibt also keinen internationalen Konsens bezüglich der Organisation von Kontrollen mit unseren Handelspartnern, was den Tierschutz betrifft.
Eine Initiative auf europäischer Ebene ist also dringend vonnöten, umso mehr als sich diese Phänomene weitgehend in den neuen Mitgliedstaaten zeigen.
Angesichts der Tatsache, dass immer mehr Erzeugnisse aus Ländern wie China in die Europäische Union gelangen, aus Ländern also, die noch nicht lange Mitglied der Welthandelsorganisation sind und in denen die Durchsetzung der Rechte an geistigem Eigentum bestenfalls sehr schwach entwickelt ist, müssen wir in der Lage sein, uns auf legitime und ausgewogene Weise zu schützen.
Der Anteil gefälschter Lebensmittel hat um 75 % zugenommen, der Anteil gefälschter CDs um 15 000 %, also nahezu die Hälfte aller Musikproduktionen.
Der Schaden, den sie verursachen, betrifft also nicht nur den einzelnen Rechteinhaber, sondern die Gesellschaft im Ganzen.
Wenn wir wollen, dass das Gemeinschaftsrecht ordnungsgemäß umgesetzt wird, müssen wir uns also mit diesem Problem auseinandersetzen.
Es kann also noch zehn Minuten dauern, bis er kommt.
In der englischen Version steht In der italienischen Fassung heißt es Im Englischen ist also von rechtsverletzender Ware die Rede, während im Italienischen von Ware gesprochen wird, die das Recht verletzen könnte.
Es wäre also sinnvoll, zu klären, ob wir auch, was ich nicht hoffe, dem Untersuchungsrichter Befugnisse erteilen wollen, oder ob diese ausschließlich für das erkennende Gericht gelten sollen.
Erstens steht der Bericht im Einklang mit den Beschlüssen der Haushaltsbehörde vom Ende des letzten Jahres, also der Vereinbarung über ein Aktionsprogramm für den Zeitraum 2004-2006 mit einem Finanzrahmen von etwa 12 Mio. EUR.
Erst heute Morgen wurden dem Parlament alle Änderungen, also Änderungen in Form des Ratstextes präsentiert.
Sie befasst sich also mit den Folgen, ohne das entsprechende Produktionsmodell oder die Liberalisierung zu hinterfragen.
Wir wenden uns also nicht gegen eine Änderung der Rechtsvorschriften, halten diese in ihrer jetzigen Form aber nicht für zufrieden stellend.
Die Regierung Bush hat argumentiert, dass die Genfer Konventionen für den Umgang mit Terroristen nicht mehr zeitgemäß seien, und hat sich dafür entschieden, weder diese konventionellen Bestimmungen des Kriegsrechts noch das Strafrecht anzuwenden, in dem die Menschenrechtsnormen, also der Internationale Pakt über bürgerliche und politische Rechte oder die amerikanische Verfassung, gelten sollten.
Nun stehen wir also zwei Jahre später hier und sind nicht wesentlich weiter gekommen.
Es geht hier also um junge Menschen, von denen einige sogar noch als Kinder betrachtet werden können.
Das heißt, präzis abzuschreiben, was im ersten Jahr, also als kurzfristige Priorität zu geschehen hat, in allen Bereichen – politische , wirtschaftliche , -Anpassung –, und dann mittelfristige Prioritäten, wofür wir uns zwei bis drei Jahre Zeit geben, und dann die langfristigen.
Wir haben also alle gesunden Menschenverstand unter Beweis gestellt, um Lösungen zu finden, die es uns ermöglichen, diese Situation der Unsicherheit zu beenden.
Nein, Frau Pack, genau das Gegenteil ist der Fall: Wir werden nämlich das TEMPUS-PLUS-Programm auf sämtliche Schulbereiche ausdehnen, also auf Schule, berufliche Ausbildung, Erwachsenenbildung und Universität.
SOKRATES geht also verloren, aber die Titel COMENIUS für Schulen, ERASMUS für Universitäten, LEONARDO für berufliche Ausbildung und GRUNDVIG für Erwachsenenbildung bleiben bestehen.
Sie werden also das Vergnügen haben, verehrter Herr Europaabgeordneter, noch viel mit dem Ministerrat verhandeln und kämpfen zu müssen, der sicherlich weniger zugestehen will, als die Kommission vorschlägt.
Besondere Sorge bereitet die Tatsache, dass die vor allem in Schottland und Irland ansässigen Züchter von Jungfischen, also Salmlingen, vollständig auf den Weiterverkauf an Züchter angewiesen sind, die ihrerseits von Entscheidungen der Futtermittelhersteller betroffen sind.
Was also die Forderung des spanischen Kollegen betrifft, so ist die Ungerechtigkeit in Griechenland meiner Ansicht nach gleich groß.
Fünftens: Die Amtssprache des betreffenden Landes muss Englisch sein. Das ist also der Fall bei Südafrika, bei Australien oder den USA.
Hier müssen wir also auch die Terminplanung der Behörden in Genf mitberücksichtigen.
Wir müssen also über alle Grenzen hinweg arbeiten, um Ursache und Wirkung miteinander zu verbinden, und das ist nicht leicht.
Könnte man sich nicht darauf verständigen, dass hierbei auch die Frischluft in allen ihren Erscheinungsformen, also auch in geschlossenen Räumen untersucht werden könnte?
Ich sollte auch erklären, dass unsere Umwelt- und Gesundheitsstrategie die Bezeichnung „Scale“ trägt, die für Science, Children, Awareness-raising, Legislation und Evaluation, also Wissenschaft, Kinder, Information, Gesetzgebung und Evaluierung steht.
– Der Antwort der Kommissarin entnehme ich also, dass irische Bürger, die Kopien von an die irische Regierung geschickten Schreiben möchten, diese erhalten können, wenn Fristsetzungsschreiben verschickt wurden, ohne dass anschließend ein Verfahren eingeleitet wurde.
Im Kern geht es also bei der Verfassung um eine friedliche Zukunft unseres Kontinents, und dieses Projekt darf nicht scheitern.
Ich halte also die Änderungsanträge nicht für notwendig.
Wir werden also in einer Reihe von Bereichen Übergangsfristen vorsehen müssen.
Und wir brauchen ein neues Zypern, das zentrale Strukturen hat, die stark genug sind, um internationale Verpflichtungen, also auch das Gemeinschaftsrecht, vollständig anzuwenden und durchzusetzen.
In der Hoffnung, dass die Debatte über meine Vorschläge, die ja auch vom Europarat bekräftigt wurden, zum Erfolg, also zu größeren Einbürgerungszahlen führen, habe ich die Vorwürfe, Verurteilungen und Beschimpfungen, die sich in der letzten Zeit über mich ergossen haben, geduldig ertragen.
Slowenien gelang es also, einige Großunternehmen – Hinterlassenschaft des realen Sozialismus –, in Kleinbetriebe umzuwandeln, die dann eine ziemliche Dynamik entwickelt haben.
Nach Ansicht des Parlaments stellt also die Zypernfrage ein schweres Hindernis auf dem Weg der Türkei zum Beitritt dar und wird zur politischen Nagelprobe für den europäischen Willen der Türkei.
Anhand der Studie wird deutlich, dass die typischen potenziellen Zuwanderer jung und überaus gut ausgebildet sind – also genau das, was wir in der Union brauchen.
Der Aufforderung von Herrn Sacrédeus hätte es also nicht bedurft. Das ist ja bereits die Position, die wir eingenommen haben, und genau das hat ja dazu geführt, dass die Zyperngespräche jetzt in Gang gekommen sind.
Es muss unterstrichen werden, dass wir in Hinblick auf die Evaluierung wissen, dass dies Konsultationen erfordert, also eine Zusammenarbeit nicht nur – zunächst – mit den Staaten, sondern in vielen Fällen auch mit den jeweiligen Regionen und den Anwohnern.
Er muss sich also entscheiden, was er eigentlich will.
Ich bin sehr froh, Frau Vizepräsidentin, dass ein Vertreter der Kommission, auch in der Diskussion im Ausschuss, insbesondere das so genannte Summerauer Projekt, also von Prag über Linz in den Süden, als sehr positiv dargestellt hat. Ich hoffe, dass wir auch die Unterstützung der Kommission für diese Projekte bekommen.
Wir haben im tschechischen Grenzgebiet zu Bayern folgende Situation: Die meisten Opfer und ein großer Teil der Täter kommen von weiter östlich, aus Russland und Rumänien, also aus Staaten, die jetzt noch nicht beitreten.
Der Schauplatz der Tat ist meistens die Tschechische Republik, also ein Beitrittsland, und die Geldgeber und Kunden – so schlimm das auch ist – kommen meistens aus der heutigen EU, also aus Deutschland. Insofern ist es ein grenzüberschreitendes Problem.
Auf der einen Seite ermutigen wir sie also, und auf der anderen raten wir von bestimmten Handlungen ab.
– Ich darf also dem Ratspräsidenten keine Frage stellen?
Überfordern Sie mich also nicht, denn mein Interesse gilt bereits dieser Sache und der Frage Scotch-Ulster sowie dem bemerkenswerten Wiederaufleben dieser Sprache.
Aus unerfindlichen Gründen hat mich in der letzten Dreiviertelstunde ein scheußlicher Virus gepackt. Wenn es also schwer sein sollte, meinen Ausführungen zu folgen, und ich die Sitzung vorzeitig verlasse, sind die Gründe hierfür hoffentlich verzeihlich.
Wenn also Rechtsetzung vermeidbar ist, um so besser.
Sehr richtig wird also eingeschätzt, dass die Marktstrategie zusammen mit den allgemeinen wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Leitlinien eines der drei Mittel zur Unterstützung der Ziele von Lissabon und Göteborg ist.
Herr Kommissar! Nun sind wir also wieder hier versammelt und unternehmen einen neuen Versuch, diesem Hause die Bedeutung einer Änderung der geltenden Regelungen für die mehrwertsteuerliche Behandlung von Dienstleistungen im Postsektor nahe zu bringen.
Ausschuss und Plenum haben vor einigen Monaten meinen Vorschlag abgelehnt. Nun haben Frau Lulling und ich also eine Reihe Änderungsanträge vorgelegt, um unsere kritischen Kolleginnen und Kollegen zu besänftigen.
Ich hoffe also, dass die Mehrheit dieses Hauses den vernünftigen Vorschlag des Berichterstatters und von mir selber - ich habe den im Namen meiner Fraktion vorgebracht - zustimmen werden.
Es geht dabei also vielmehr um Sozialleistungen, die allen Bürger im Gebiet der EU-Mitgliedstaaten gewährt werden müssen.
In dieser Hinsicht teile ich also nicht die Auffassung des Kommissars.
Wir werden also wahrscheinlich diesen Anhang im Herbst erneut behandeln müssen, der dann stattdessen als Anhang X bezeichnet werden wird.
Wir hätten hier also einen eindeutigen Fall von Diskriminierung und Behinderung der Freizügigkeit von Personen.
Es gibt also noch viel zu tun, um unser europäisches Modell der solidarischen Gesundheitspolitik auf Dauer zu bewahren.
Vieles wird also von der Wirksamkeit der im Gesundheitsbereich umgesetzten Strategien und von den auf europäischer, einzelstaatlicher und lokaler Ebene getroffenen politischen Entscheidungen abhängen.
Laut Volkszählung von 2001 befinden sich 18,61 % der Bevölkerung Schottlands im Rentenalter und interessanterweise sind 19,54 % also fast 20% der in der Pflege Tätigen Rentner.
Wir befürworten also die Ablehnung des Kommissionsvorschlags, jedoch im Gegensatz zum Berichterstatter unterstützen wir nach wie vor nicht den europäischen Binnenmarkt im Postsektor.
Dies zielt – wie im Bericht erklärt – darauf ab, ein unternehmerisches Umfeld zu schaffen, das für ausländische Direktinvestitionen attraktiv ist, also mit anderen Worten die strategische Sektoren der rumänischen Wirtschaft unter die Kontrolle der großen Konzerne der EU-Länder zu stellen.
Dies ist aber nur bei traditionellen Produktionsverfahren in schwierigen Randlagen der Fall, also dort, wo es Probleme aufgrund der Randlage und in Bergregionen gibt, und natürlich bei der Belieferung der lokalen Märkte.
Es genügt also nicht mehr, sich auf die Durchsetzung gesetzlicher Bestimmungen zu konzentrieren.
Das hat erschreckende Fälle von Grausamkeit gegenüber Tieren zur Folge und führt viel zu oft dazu, dass Tiere – also Lebewesen – wie leblose Objekte bei der Fließbandfertigung behandelt werden.
Es besteht also Hoffnung auf eine wirkliche Verbesserung der Situation.
Um die Voraussetzungen für dauerhaften Frieden und Stabilität in der Region zu schaffen, sind Fortschritte in allen Bereichen – also in Wirtschaft, Handel, Bildung, Demokratie und in der Zivilgesellschaft – unabdingbar.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten, die Europäische Union hat also durch die Verurteilung der Tötung von Scheich Jassin ihre „heilige Allianz“ wiedergefunden, und manche gehen sogar so weit, ihn als einen ehrwürdigen alten Mann und quasi einen Heiligen darzustellen.
Dies ist also nach meinem Dafürhalten der Weg, um auch die israelisch-palästinensische Frage zu lösen bzw. in die umfassendere Lösung einzubinden.
Die Europäische Union muss also das Heft in die Hand nehmen.
Bis dahin, so befürchte ich, wird die internationale Gemeinschaft, also wir, vor Ort Präsenz zeigen und auch regelmäßig in der Weise wie in den vergangenen Wochen einschreiten müssen.
Der Ausstoß an fluorierten Gasen, wie sie im Kyoto-Protokoll definiert werden, betrug 1995 65 Millionen Tonnen CO2-Äquivalent, also 2 % der gesamten Treibhausgasemissionen der EU. Vorhersagen zufolge werden sich die Emissionen bis 2010 auf 98 Millionen Tonnen CO2-Äquivalent, also von 2 % auf 4 %, erhöhen, wenn nichts dagegen unternommen wird.
Eingedenk der Gefahr eines Klimawandels besteht also eine Verpflichtung, die Verwendung von HFC einzuschränken.
Wir werden also abwarten, was der Rat dazu zu sagen hat, und diese Debatte zweifellos wieder aufnehmen.
Es gibt also keinen Grund, weshalb nicht bereits 2007 mit der schrittweisen Einstellung des Einsatzes von F-Gasen begonnen werden kann.
In ihren Änderungsanträgen forderten die Grünen die schrittweise Einstellung des Einsatzes von SF6, und zwar außer bei Schaltelementen. Die Lichter wären also ganz und gar nicht ausgegangen.
Viertens: Ich glaube, wir müssen den Ansatz, den wir sonst verfolgen, auch bei der Typenzulassung von neuen Autos wählen, weil da die Konstruktion, also die Energie von Ingenieuren eine Rolle spielt, und die neuen Klimaanlagen einfordern und das möglichst zügig.
Niemand war also auf diese Abstimmung wirklich gut vorbereitet.
Diese von der Verordnung vorgeschlagenen Anforderungen decken nicht nur die Organe der Gemeinschaft, sondern alle Einrichtungen, die gemäß der Verträge öffentliche Aufgaben wahrnehmen, also auch die Agenturen, Ämter oder Einrichtungen wie die Europäische Investitionsbank insofern ab, als ihre Tätigkeiten für Umweltangelegenheiten im Rahmen des Übereinkommens relevant sind.
Die vorbeugende Wirkung der Richtlinie hat also bereits ihren Wert unter Beweis gestellt.
Gemeinsam mit Rat und Kommission hat der Vermittlungsausschuss diese Bedenken aufgegriffen. Es wird also vorerst keine Pflichtversicherung geben.
Es ist also ein erster Schritt. Wir werden nicht nachlassen, in Zukunft dafür zu sorgen, dass diese Schritte auf dem Weg zu einer richtigen Lösung fortgesetzt werden.
Aber das liegt daran, dass man sich in diesen Zeiten nicht nur mit bergbaulichen Abfällen zu beschäftigen hat, sondern dass wir uns – im Grunde genommen sogar im Vorgriff auf die nächste Wahlperiode – wieder mit unserem REACH-System, also mit der Chemikalienpolitik, auseinander zu setzen haben.
Ich frage mich also, welche Befugnisse er haben wird.
Es ist auch das notwendige Stimulans nicht vorhanden, um tatsächlich das Produktionswachstum zu erreichen, das wir nur über eine höhere Erwerbsquote, also über eine Senkung der Arbeitslosigkeit, in der Europäischen Union durchsetzen können.
Ich bitte gleichzeitig darum, Herr Präsident, dass die Ergebnisse der Prüfung dieser Vorwürfe vor Ablauf der Sitzungsperiode dieses Parlaments – also bis Mai – dem Hause und damit der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden,
Nach mehreren Jahren der Diskussion und wiederholten Umweltkatastrophen sind wir jetzt an einem entscheidenden Punkt für die wirksame Vermeidung und Sanierung von Umweltschäden, also an einem wirklichen Wendepunkt angekommen.
Es war also höchste Zeit, die Tätigkeiten zu regulieren und den spezifischen Bedürfnissen dieses Sektors Rechnung zu tragen.
Es ist also schade, dass der Bericht nur einen kurzen Verweis auf die Notwendigkeit eines sektorübergreifenden Ansatzes enthält.
Es wird also erforderlich sein, die Richtlinie dahingehend zu ändern, dass die Mitgliedstaaten verpflichtet werden, den Pluralismus der Medien zu erhalten und den Quellenschutz zu verstärken.
Ich bitte Sie also, besonders wachsam zu sein, damit unsere Rechte, die zunehmend bedroht sind, einziger Maßstab für unsere Politik bleiben.
Somit nimmt also die europäische Politik im Bereich der Grundrechte Gestalt an.
Aus aktuellem Anlass, nämlich der Tagung der Justiz- und Innenminister und ihren Botschaften, möchte ich mich auf den Bereich des Flüchtlingsschutzes, also auf Artikel 18 – Asylrecht – und Artikel 19 – Schutz vor Abschiebung, Ausweisung und Auslieferung – der Grundrechtecharta beschränken.
Es wird also nicht, wie hingegen gestern im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, von Zensur oder Medientyrannei gesprochen.
In gewissem Maße diskutieren wir also über einen laufenden Vorgang.
Die Weltbank existiert also nicht losgelöst vom Europäischen Parlament oder losgelöst vom Europäischen Rat, Herr Roche.
Diese Praxis ist so grauenhaft, dass die EU wirklich alarmiert sein sollte und wir, also das Parlament, die Kommission und der Rat, müssen alles tun, um uns mit den notwendigen Mitteln auszustatten, mit denen wir verhindern können, dass sich dieser Handel weiter ausbreitet, dass er noch größer wird und dass einige wenige skrupellose Leute und ihre kriminellen Netze noch reicher werden.
Wir können also eine Beziehung zwischen den Finanzhilfen der EU und dem Fisch herstellen, der tatsächlich gefangen werden darf, weil es Fisch zu fangen gibt.
Warum sollten wir also sagen, dass die Fangmöglichkeiten anderen Mitgliedstaaten zugeteilt werden, ohne zu prüfen, weshalb sie nicht ausgeschöpft wurden?
– Frau Präsidentin, ich sollte vorsichtig sein mit dem, was ich über Frau Miguélez Ramos sage, denn es könnte ja sein, dass sie nun Fischereiministerin in Madrid wird. Ich werde also ab jetzt nett zu ihr sein.
Wir halten allerdings die Formulierung in Änderungsantrag 5 für eher akzeptabel, und dieser Änderungsantrag sollte also im Plenum genehmigt werden.
Wenn man an diese Drittstaaten denkt, dann weiß man auch, dass dort häufig noch per Hand abgefertigt wird, also der Bordpass nicht aus dem PC ausgedruckt wird, sondern man einen Vordruck der Bordkarte bekommt, auf den die Sitznummer aufgeklebt wird.
Die fraglichen Angaben zur Person beschränken sich also auf Angaben, die in den Reisedokumenten der Passagiere enthalten sind, welche sie in jedem Falle beim Überschreiten der Außengrenzen vorlegen müssen.
Die Sanktionen müssten also im Wesentlichen für die Schleuser illegaler Zuwanderer gelten.
Ein Direktzugriff beschleunigt und erleichtert also die Überprüfung des rechtlichen Status eines Fahrzeugs, und das bedeutet höhere Effizienz.
Der Zugriff auf Daten, die als zu sensibel gelten, wird also beseitigt und auf Gegenstände begrenzt sein, d. h. auf die Fahrzeuge selbst.
Der Zugang für die staatlichen Kfz-Zulassungsstellen wird klar definiert und auf das beschränkt sein, was notwendig und angemessen ist, d. h. nur Gegenstände, also die Fahrzeuge betreffend, um mithilfe des Systems festzustellen, ob das betreffende Fahrzeug gestohlen wurde.
Die finanziellen Vorausschauen legen die Obergrenzen für die einzelnen Rubriken für mehrere Jahre fest, und es würde also genügen, eine Unterrubrik zu schaffen, wie sie heute für die Rubriken 1 und 7 existieren, um dieses Risiko zu vermeiden und zu begrenzen.
Für die Delegation der Kommission dürfte die Unterzeichnung von Verträgen kein großes Problem sein. Das Verfahren könnte dadurch zweifellos beschleunigt werden, weshalb sollte dies also ein Problem darstellen?
Es wird also auch weiterhin auf undurchsichtige und uneinheitliche Weise mit Zeitnischen gehandelt werden – nicht nur in Heathrow –, was eine für den Binnenmarkt untragbare Situation ist.
Sie werden als „Großvater-Rechte“, also Besitzstand, bezeichnet, doch was für Rechte sind das?
Anstrengungen werden also unternommen, doch ist dazu anzumerken, dass diese aufgrund der Krise und mangelnder Investitionen bisher nur geringe Auswirkungen auf die soziale Situation hatten.
An diesem Beschluss hat sich nichts geändert, also muss die Türkei als Bewerberland wie alle anderen behandelt werden.
Wir müssen also den Mut zu einer ganz klaren und nüchternen Betrachtung der Situation haben.
Wir sollten also nicht nein sagen, sondern die Chance zu weiteren Reformen offen halten und nachher auch so abstimmen.
Die Frage lautet also, erfüllt die Türkei unter diesem Gesichtspunkt die Voraussetzungen?
Wir sind also gegen Rom, die Räuberstadt, und aus denselben Gründen sagen wir Nein zum EU-Beitritt der Türkei.
Der Ansatz der Kommission, eine nachhaltige Abfallbewirtschaftung mit gleichberechtigten Parametern, nämlich Ökologie, Ökonomie und Soziales, also nachhaltige Politik, zu entwickeln, wird von uns sehr begrüßt.
Wir haben also eine Standardisierung und eine wirkliche europäische Deponieregelung vorgeschlagen und dafür auch eine große Mehrheit bekommen.
Das Urteil war an sich klar, wie konnte also jemand annehmen, dass die Verbrennung von Hausmüll das Gleiche wie Wiederverwendung sei?
Hier wird es also wichtig sein, auch im Bereich Rechtsetzung in der Union nachzulegen, um das Gesamtziel der Verdoppelung zu erreichen.
Sie haben also immer noch die Möglichkeit, den Bericht zurückzuüberweisen, doch zum gegenwärtigen Zeitpunkt haben sie diese verwirkt.
Es ist also alles fertig, und ich denke, es ist nur gerecht, dafür zu sorgen, dass all die geleistete Arbeit zu einem positiven Ergebnis führt.
Damit befinden wir uns 24 Stunden vor der endgültigen Frist im Zusammenhang mit unserem Recht auf Anrufung des Gerichtshofs, also noch innerhalb des dafür geltenden Zeitrahmens.
Die morgige Annahme dieser Richtlinie und des Berichts ist also, wie auch die Kollegen erinnerten und der Herr Kommissar hervorgehoben hat, absolut wichtig für die Entwicklung des Binnenmarkts wie auch für den Verbraucherschutz.
Es muss also der abgebende Mitgliedstaat damit einverstanden sein, dass der annehmende Mitgliedstaat einen Privaten mit der Erfüllung der Aufgaben beauftragt.
In Fällen, die vertrauliche Informationen beinhalten oder umfangreiche Ermittlungen erfordern, in denen es mit anderen Worten also um die unseriösesten Geschäftemacher geht, wird eine öffentliche Behörde fehlen.
Es liegt mittlerweile etwas mehr als 19 Monate zurück, dass die Kommission dem Parlament diesen Vorschlag übermittelt hat, also einige Wochen weniger als die Trächtigkeit einer Elefantenkuh dauert, und ich denke, es überrascht daher nicht, dass uns der Berichterstatter diesen dicken Wälzer vorlegt.
Eine vollständige Harmonisierung betrifft Bereiche, in denen die Richtlinie eine solche Harmonisierung vorsieht, also Bereiche, die für das Funktionieren des Binnenmarktes besonders relevant sind.
Das Problem ist nicht die Komitologie an sich, sondern die Frage ist, ob der Artikel 9 in rechtem Verhältnis zu den Artikeln 3 bis 8 steht, ob also das Wesentliche wirklich in den Artikeln 3 bis 8 steht.
Einige Mitgliedstaaten hatten Schwierigkeiten mit der Umsetzung früherer Beschlüsse, und deshalb hat die Kommission eine strategische Waffe aufgefahren, also eine Verordnung zur Sicherung des Zugangs zu den Erdgasnetzen in allen Ländern, insbesondere für den grenzüberschreitenden Gastransport, aber auch für die Verteilung innerhalb der Länder.
Aber ohne Versorgung kann auch der Wettbewerb das nicht leisten, das heißt, ich glaube, dass die Versorgungssicherheit, insbesondere auch beim Erdgas, sehr stark von einer europäischen Energieaußenpolitik abhängen wird, also Diversifizierung und Sicherheit der Versorgung durch Zugang zum Gas.
Dort hat man sich erstaunlicherweise sehr intensiv mit dieser beschäftigt, jedenfalls in einigen Ministerien, und mich immer wieder darauf hingewiesen, wie wichtig für sie wäre, dass die Senken, also die Forstwirtschaft, mit einbezogen würden.
Demnach sollten den Diensten nunmehr auf jeden Fall 64 Unterschriften vorliegen, und somit bleibt dem Präsidium keine andere Wahl als festzustellen, dass ein Misstrauensantrag mit 63 Unterschriften, also der erforderlichen Anzahl, eingebracht wurde.
Obwohl wir die Verschmutzung reduziert haben und Energie und Materialien effizienter einsetzen, werden also die erzielten Fortschritte schnell durch ein größeres Wachstum zunichte gemacht.
Ich fände es ausgesprochen ärgerlich, wenn die Frist ausgesetzt würde, denn dies würde bedeuten, dass wir die Abstimmung während der Sitzungen im Mai durchführen müssten, also zu einer Zeit, zu der wir den Beitritt der neuen Mitgliedstaaten feierlich begehen sollten.
Wie aus dem Bericht hervorgeht, ist also der Verbleib von 20 000 Tonnen nach wie vor ungeklärt, die folglich weiterhin eine Gefahr darstellen.
Der Bericht Sterckx hinterlässt also letztlich ein seltsames Gefühl.
Heute, also fünf Jahre später, werden die Rechte der Baskisch sprechenden Bürger noch immer ignoriert.
Es hat also den Anschein, als ob der Übersetzer die damalige spanische Regierung und ihre griechischen Befürworter unter allen Umständen zu entlasten suchte.
Unsere erste Aufgabe ist also, die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften zur Anwendung zu bringen; anschließend müssen wir uns auch die vom Bericht Sterckx vorgeschlagenen Maßnahmen ansehen, bestimmte grundlegende Prioritäten auswählen und zusätzliche Maßnahmen ergreifen, wie beispielsweise die Einrichtung einer europäischen Küstenwache.
Für mich ist also Küstenschutz, Umweltschutz oder wie immer Sie es auch bezeichnen möchten auch europaweite Regional- und Strukturförderung.
Für meine Heimatstadt Hamburg kann ich sofort erklären, es ist ein sensibles Gebiet mit einem hohem Verkehrsaufkommen, also da könnten wir auch gleich höhere Mautgebühren in Hamburg, Köln und sonst wo festlegen.
Wir müssen uns also sehr sorgfältig überlegen, wo wir das Instrument der Querfinanzierung einsetzen.
Ich finde nichts Schlechtes daran, wenn, indem die Gebühren festgesetzt werden und man dieses Ziel lediglich für einige schwere Nutzfahrzeuge und einige Straßen – insgesamt also nur für den Güterverkehr – aufrechterhält, im Grunde genommen etwas erreicht wird.
Das liegt daran, dass es ein solch riesiges Aufkommen des Personenverkehrs, also des Autoverkehrs, gibt und in den bedeutendsten Mitgliedstaaten dieses Aufkommensproblem Autoverkehr bedeutet dort oft Nahverkehr und auch die lokalen Gebühren geregelt werden können.
Es wird also natürlicherweise Unterschiede zwischen den Ländern geben.
Wir unterstützen also Sicherheit und Effizienz, aber gleichzeitig auch die Beachtung der Position von Transportunternehmen und Fahrern, wenn es um praktische Dinge geht.
Nicht mehr und nicht weniger soll damit erreicht werden. Wenn also die Kommission den Verantwortlichen bis zum Mai benennt, braucht es im Mai auch keine Abstimmung mehr zu geben.
Ich appelliere also öffentlich an das Verantwortungsgefühl der Mitglieder meiner Fraktion und fordere sie auf, ihre Unterschriften unter einem völlig blödsinnigen politischen Akt zurückzuziehen.
Ich bin also auf Ihre volle Unterstützung angewiesen.
Herr Präsident! Wir gehen nun also doch noch in dieser Wahlperiode durch die zweite Lesung zur Interoperabilität der Mautsysteme in der Europäischen Union, und das ist wirklich ein Thema, mit dem Deutsche sich gerne beschäftigen.
Im Wesentlichen hat der Rat nun also doch unsere Änderungen aus der ersten Lesung übernommen.
Es wird nun also weiterhin möglich sein, zur Mauterhebung sowohl die Satellitenortungs- und Mobilfunktechnik als auch die Mikrowellen-Nahbereichskommunikation in der Europäischen Union einzusetzen.
Wichtig ist allein, dass diese Techniken interoperabel sind, das heißt, dass ein Fahrzeug europaweit mit einer einzigen On-Board-Unit auskommt, also ein Gerät pro Fahrzeug und ein Vertrag pro Kunde.
Der nun vorliegende gemeinsame Standpunkt stellt also ein ganz ausgezeichnetes Ergebnis dar.
Ein Betreiber könnte sich also mit einem Nuklearprojekt, das schon während der Periode 2008 bis 2012 läuft, sanieren.
Erneut geht es also darum, den Binnenmarkt zu harmonisieren, indem im Bereich unlauterer Geschäftspraktiken Gemeinschaftsvorschriften aufgestellt werden.
Ich habe mich also bei der Schlussabstimmung der Stimme enthalten, weil ich glaube, dass das Stimmenergebnis nicht die erforderliche Ausgewogenheit gewährleisten wird.
Die Initiative der Kommission ist also zu begrüßen.
Ich bitte Sie also, diese Verspätung zu entschuldigen.
Genau das spricht auch dafür, die Dauer der Finanziellen Vorausschau in Einklang mit der Dauer des Mandats des Parlaments und der Kommission zu bringen, also auf fünf Jahre zu begrenzen.
Wir fordern also hinsichtlich der auswärtigen Beziehungen eine Mittelaufteilung sowohl nach thematischen als auch nach geografischen Gesichtspunkten.
Hier muss also auch stärker die Wirtschaftsentwicklung in der Landwirtschaft in den ländlichen Räumen gesehen werden.
Deshalb ist eine klare Unterscheidung zu treffen zwischen den Bereichen der externen Aktionen, die unterschiedliche Merkmale aufweisen, also Heranführungshilfe, verstärkte Zusammenarbeit mit den Nachbarländern, Entwicklungszusammenarbeit, humanitäre Hilfe, Beziehungen zu den AKP-Ländern, Frieden und Sicherheit, Reserven.
Eine Politik des wirtschaftlichen sozialen und territorialen Zusammenhalts bis 2013 gemäß Artikel 3 des Verfassungsentwurfs scheint also in Reichweite zu rücken.
Ich wünsche mir also, dass der Minister Michel Barnier im Rat das Engagement des Kommissars wieder aufgreift und es ihm gelingt, die Position all seiner Kollegen in Richtung des Kommissionsvorschlags zu beeinflussen.
Die Union braucht eine echte Kohäsionspolitik und die für ihre Umsetzung notwendigen finanziellen Mittel und somit also Einnahmen, die mindestens 1,24 % des BIP ausmachen.
Der Haushalt 2005 wird also viele neue Gesichter sehen, nicht zuletzt in der Kommission.
2005 ist das sechste Jahr, also das vorletzte Jahr der jetzt gültigen Finanziellen Vorausschau.
Es ist also dringend geboten, Haushaltsmittel auf die Beschäftigungs- und Innovationspolitik sowie auf die Politik des sozialen Zusammenhalts zu konzentrieren.
Ich hoffe, lieber Kollege Kuckelkorn, dass wir auch nach den europäischen Wahlen - ich gehe davon aus, dass der Wähler gnädig ist und bei Ihrer Partei bei 30 den Schlussstrich zieht, also dass Sie noch mit dabei sind, während ich auf einem Platz bin, wo ich etwas sicherer sein kann -, diesen Haushalt miteinander verabschieden können, denn es geht schon darum, dass wir als die Vertretung der Bürgerinnen und Bürger in diesem Europa diese Aufgabe auch mit großer Ernsthaftigkeit betreiben und einen Beitrag dazu leisten, dass dieses Europa sich nicht von den Menschen weg entwickelt.
Das Parlament verfügt über kostenlos zu benutzende Fahrzeuge, weshalb es also keinen Grund gibt, darüber hinaus noch eine Kostenerstattung für Taxifahrten zu gewähren.
Ich schlage vor, dass wir die beiden Kollegen, die oben auf der Liste stehen, noch drannehmen, also die Zeit etwas überziehen, in der Hoffnung und mit der Bitte an die Kollegen, dass sie sich kurz fassen, so dass wir dann tagesordnungsgemäß mit Kroatien fortfahren.
Das heißt also, die Tagesordnung würde jetzt mit der Kroatiendebatte fortgesetzt werden.
Unsere beiden Kriterien wurden also vollständig erfüllt, und der Weg für eine positive Bewertung dieser wichtigen Problematik ist nunmehr frei.
Dies ist also ein normales Verfahren und wird noch etwas Zeit in Anspruch nehmen und erst dann können die normalen Verhandlungskapitel eröffnet werden.
Er meinte ankündigen zu können, dass wir heute diese sehr positive Entscheidung treffen werden. Wir begrüßen also seine Unterstützung.
In diesem Zusammenhang veröffentlichte sie nach der Verabschiedung der Richtlinie 96/92/EG, also der ersten Elektrizitätsrichtlinie, jedes Jahr einen Benchmarking-Bericht, in dem die Umsetzung des Gas- und Elektrizitäts-Binnenmarktes in allen Staaten der Union geprüft wurde.
Soweit ich weiß, werden die offiziellen Einladungen erst am 17. Mai, also nach Beendigung der Sitzungsperiode, verschickt werden.
Wie Ihnen bereits mitgeteilt wurde, bin ich gestern Abend über den Sachverhalt unterrichtet worden. Es kann also keine Rede davon sein, dass bei der Informationsweitergabe irgendjemand bewusst ausgeschlossen worden ist.
An diesem Montag haben Sie diese halbe Stunde aus Verfahrensgründen an das Ende der Sitzung, also auf Mitternacht oder eventuell später gelegt.
Wir hatten einen wichtigen Meinungsaustausch über ein anderes Thema, sodass wir um 18.00 Uhr, also eine Stunde nach Beginn unserer Sitzung, noch nicht mit unserer für diesen Abend vorgesehenen Aussprache begonnen hatten, nachdem wir die Sitzungsdauer ohnehin schon bis um 23.00 Uhr verlängert hatten.
Wir stehen also nunmehr an der Schwelle zur Mitgliedschaft eines neuen Mitgliedstaats, der durch Täuschung an dieses Ziel gelangt ist.
Das Staatssicherheitsgericht Ankara hat also mit seinem Verhalten nicht nur die Europäische Union, sondern auch den Gerichtshof in Straßburg beleidigt.
Sehr wichtig ist also, dass bis Ende des Jahres die kurdische Sprache im Bildungswesen und in den Medien tatsächlich verwendet werden kann.
Ich bin also an Ort und Stelle gefahren, um mich von der Entwicklung dieses Landes, dem ich durch meine Abstimmung für diese Zollunion eine Chance geben wollte, zu überzeugen.
Ich denke also, dass wir uns im Wesentlichen auf derselben Wellenlänge befinden, wir haben dieselben Befürchtungen und bezüglich der in den kommenden Jahren erforderlichen Maßnahmen dieselben Prioritäten.
Es muss also etwas mit den besonderen europäischen Verhältnissen zu tun haben.
Dies ist also der Hintergrund, vor dem wir analysieren müssen, wie sich die Situation der europäischen Wirtschaft im Rahmen der Grundzüge der Wirtschaftspolitik entwickelt.
Wir müssen also, statt die Leitlinien zu überarbeiten, uns darauf konzentrieren, die Kluft zwischen Erwartungen und Ergebnissen zu schließen.
Ich beabsichtige nicht, davon abzuweichen; wird werden also, wie viele Fragen es zur Geschäftsordnung auch geben mag, an dieser Position festhalten.
Können wir also über Entscheidungen der Verfassungsgerichte der Mitgliedstaaten, insbesondere Deutschlands und Italiens, urteilen?
Ich danke Ihnen also, mir das Wort zu erteilen.
Wir wissen, dass Herr Solbes Mira die Kommission verlassen hat, aber nicht wegen dieses Falls. Bleibt also festzustellen, dass sich die Europäische Kommission noch immer nicht bereit zeigt, die Verantwortung für diese Verschwendung von Geldern der Steuerzahler zu übernehmen.
Noch schlimmer ist das in Bosnien-Herzegowina, im Kosovo, also mitten in Europa.
Wir werden also die Aussprache fortsetzen und uns die Entschließungsanträge später im Original ansehen, um zu prüfen, ob ein gemeinsamer Antrag dabei ist.
Zudem fordern wir das Internationale Olympische Komitee auf, dass es bei den Verträgen, die mit Sponsoren und kommerziellen Unternehmen geschlossen werden, die Einhaltung der international anerkannten Arbeitsrechtsstandards sowie der Grundrechte fordert, damit also alle Produkte, die das Logo des Internationalen Olympischen Komitees tragen, entsprechend den Regeln der Internationalen Arbeitsorganisation hergestellt werden.
Es ist also die Komplexität der Situation, die wir wirklich respektieren müssen, ehe wir etwas Nützliches tun können.
Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar! Die Wähler von 25 Ländern, d. h. fast 300 Millionen Wähler, werden also je nach Land zwischen dem 10. und 13. Juni zu den Wahlen gehen, ohne eine Antwort auf die beiden Hauptfragen zu kennen, die sie sich stellen: „Was für eine Verfassung wird Europa bekommen?“ und „Wie werden die Grenzen Europas aussehen?“
Politisch macht die Verfassung die erweiterte Europäische Union fester, handlungsfähiger, verantwortlicher, führbarer und verständlicher, also vertrauter und vertrauenswürdiger für die Bürgerinnen und Bürger.
Ich fordere die Regierungskonferenz also auf, nicht davon abzurücken.
Der Schalter für diesen Flug schließt um 19.05 Uhr. Herr Martin behauptete also, dass ich eine Stunde und fünfzig Minuten und damit ausreichend Zeit hätte, um meine Sachen zu packen und die ca. 250 km zum Frankfurter Flughafen zurückzulegen.
Wir werden zum gegenwärtigen Zeitpunkt auf den bestehenden institutionellen Rahmen unserer Beziehungen zurückgreifen, also auf Assoziierungs-, Partnerschafts- und Kooperationsabkommen.
Im Hinblick auf die Vertiefung oder Erweiterung der Union bitte ich Sie zu bedenken, dass das Luxemburger Protokoll, mit dem das Veto wieder eingeführt wurde, 1966 unterzeichnet wurde, also viele Jahre vor der ersten Erweiterungswelle.
In dieser Situation ist es paradox und unverantwortlich, wenn die reichsten Staaten, die behaupten, das politische Europa zu wollen, einen gekürzten Haushalt der Europäischen Union von lediglich 1 % des BIP durchzusetzen versuchen, obwohl sich mit der Erweiterung die Zahl der Einwohner, die für die Ziel-1-Gebiete in Frage kommen (bei weniger als 75 % des durchschnittlichen Pro-Kopf-Einkommens) verdoppelt, also von derzeit 63 auf 153 Millionen in den kommenden Jahren steigt.
Die Kommission hat eine Studie erstellt, der zufolge in den kommenden fünf Jahren etwa 1 % der gesamten Erwerbsbevölkerung der neuen Mitgliedstaaten das Recht auf Freizügigkeit ausüben wird, also 220 000 Personen pro Jahr, und das in einer Union mit über 450 Millionen Einwohnern.
Die nach dem 11. September 2001, also schon vor fast zweieinhalb Jahren, von uns beschlossenen Maßnahmen sind in den Mitgliedstaaten noch immer nicht umgesetzt.
Ich möchte jetzt auf das Thema unserer heutigen allgemeinen Aussprache eingehen, d. h. „Freiheit und Sicherheit der Unionsbürger“. Im europäischen Raum der Freiheit und Sicherheit müssen Freiheit, Sicherheit und Gleichbehandlung für alle gelten, also auch für Flüchtlinge, Zuwanderer und Gastarbeiter.
Es können daher also nicht alle Fragen als verfallen gelten, auf die noch keine Antwort erteilt wurde.
Es waren also Jahre wirklich außergewöhnlicher Veränderungen: die Geschichte hat sich stark beschleunigt.
Deshalb werden alle Kommissare, die im November ernannt werden, mit schonungslosen Fragen von Abgeordneten der politischen Mitte rechnen müssen, mit Fragen also, die in dieser Form bei den Anhörungen der letzten Monate nicht deutlich genug hervorgetreten sind.
Verbergen Sie sich also nicht hinter Ihren Bediensteten bzw. hinter den Mitgliedstaaten, und verlieren Sie sich nicht in verschwommenen Erklärungen, sondern geben Sie konkrete Antworten.
Wir können sie also in vielerlei Hinsicht beruhigen.
Die Antwort auf Ihre Frage, Herr Landisbergis, lautet also Ja: ja, auch das Kapitel Kultur ist Teil unserer Vorschläge.
Alles in allem ist unser Parlament also ein effizienter Gesetzgeber, ein umsichtiger Haushaltsplaner, die Plattform der Europäischen Union für die Rechenschaftspflicht der Exekutive und ein kompetenter Interessenvertreter für die Völker Europas gewesen.
Wenn man montags ins Parlament kommt, kann man jetzt als einfacher Abgeordneter das Wort ergreifen, was früher also nicht möglich war.
Für diese Amtshandlung, die durch andere Vorschriften modifiziert worden ist, haben wir uns also gestern Abend im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt zusammengesetzt.
Sie werden also sechs Jahre lang dem Europäischen Rechnungshof angehören, deshalb hat auch der Ausschuss für Haushaltskontrolle sehr sorgfältig und sehr gewissenhaft geprüft.
Ich bitte also darauf zu achten, dass der Ausschuss für Haushaltskontrolle nicht einheitliche Abstimmungsergebnisse vorlegt, sondern tatsächlich ein Votum anders ist, wie ich ausgeführt habe.
Wir sollten also noch einmal bestätigen, dass wir über die Berichtstexte abstimmen.
Das ist auch eine Frage der Rechtmäßigkeit, also um die Einhaltung des Gründungsvertrags.
Diese Amtszeit endet also mit einem gemeinen Streich gegen die Europäer.
Die Kommission wird also in ihrem Initiativrecht gestärkt, aber zu jedem Recht, Herr Präsident Prodi, gehören auch Pflichten.
Die Kommission hat nun also die Pflicht, Vorschläge zu unterbreiten, um aus einem „dummen“ Stabilitätspakt einen wirklich intelligenten Pakt zu machen.
Obwohl sich in der Präambel also kein ausdrücklicher Hinweis findet – was ich persönlich gern gesehen hätte –, war es wichtig, diese neue Klausel einzufügen.
Wir nutzen also die Stärke des Binnenmarkts nicht genügend.
Wir haben uns also auf den Inhalt und die politischen Ziele konzentriert und nicht nur auf die finanziellen Aspekte.
Seien Sie also versichert, dass wir umfassende und vollkommen objektive Arbeit leisten.
Herr Präsident, ein Viertel der Niederlande liegt unterhalb des Meeresspiegels, Sie versuchen also schon seit langer Zeit, das Land trocken zu halten!
Auf die niederländische Präsidentschaft kommen also einige Erwartungen zu, Herr Präsident.
Nun wissen wir also wenigstens, wie die Betreffenden jeweils aussehen.
Es geht also um eine Kombination aus Wachstum, sozialem Zusammenhalt und Nachhaltigkeit.
Ich verpflichte mich also Ihnen gegenüber feierlich, eng und in aller Transparenz mit dem Parlament zusammenzuarbeiten und Ihre Stellungnahmen stets zu berücksichtigen, selbst wenn wir unterschiedlicher Auffassung sein sollten.
Ich werde mich also dafür einsetzen, alle hierfür erforderlichen Informationen umgehend zur Verfügung zu stellen.
Die Frage für morgen lautet also: Wie werden wir die Kommission stärken?
Sie sind gegenwärtig von den Staats- und Regierungschefs, dem Europäischen Rat, nominiert worden, und es obliegt dem Parlament, also diesem Haus, Ihre Nominierung zu bestätigen, wobei am Ende die Einsetzung des Kommissionspräsidenten und der anderen Mitglieder der Kommission durch die Regierungen der Mitgliedstaaten bestätigt wird.
Hier also meine nächste Frage an Herrn Barroso.
Als Antwort auf die Fragen von Herrn Wurtz, Herrn Swoboda, Herrn António Costa, Frau Napoletano, Herrn Wiersma, Frau Frassoni, Frau Gruber, Herrn Paasilina und allen anderen möchte ich also dazu feststellen, dass ich mich als Präsident der Europäischen Kommission – wenn ich von Ihnen bestätigt werde – künftig mit all meinen Kräften und zusammen mit den Mitgliedstaaten dafür einsetzen werde, dass es ein gemeinsames Konzept gibt, etwas, das es bisher nicht einmal ansatzweise zwischen den Mitgliedstaaten und - seien wir ehrlich - nicht einmal in unseren jeweiligen politischen Familien gegeben hat.
In Bezug auf das Problem der Personen, die Missstände melden, der so genannten „Whistleblower“ also, hat die Kommission ihr Beamtenstatut bereits überprüft, und nun sind die Kommissionsmitarbeiter eindeutig angehalten, alle Unregelmäßigkeiten zu melden. Die Kommission ist verpflichtet, die Rechte von Beamten zu wahren, die das tun.
Es gibt also ein ganzes Spektrum an Aktivitäten und Aufgaben.
Sie wissen ebenso gut wie die Kommission, dass die Mitgliedstaaten sich im Allgemeinen nur sehr ungern auf eine Diskussion über eine gemeinsame Forstpolitik für Europa einlassen – wir sprechen also auch sehr heikle politische Themen und Zuständigkeiten an.
Es sind also auch Aufgaben zu erledigen, um unsere Maßnahmen in diesem Bereich zu verbessern.
Es geht also darum, dass auf dem Treffen der Internationalen Luftfahrtorganisation Ende dieses Monats in Montreal von den USA und anderen keine Türen zugeschlagen werden.
Im Grunde geht es jetzt also nicht um die Suche nach einer Lösung.
Der Luftfahrt selbst müssen wir uns also annehmen.
Ich unterstütze also ebenso wie der Ausschuss, dessen Vorsitz ich innehabe, das Dringlichkeitsersuchen des Rates.
Die Konferenz der Präsidenten wird am 23. September, wie wir es uns wünschten, den türkischen Premierminister, Herrn Erdogan, empfangen. Herr Erdogan wird also unserem Wunsch entsprechend das Parlament besuchen, bevor die Kommission ihren Bericht vorlegt.
Wie können wir also unter diesen Umständen unsere Beziehungen zu diesem Land verbessern?
Belarussen fahren mit dem Auto nach Polen, also in die Europäische Union, um Arbeit zu finden und nach Belarus zurückzukehren.
Bestimmte Fragmente bleiben stehen, in Belarus beispielsweise, und wenn eines der Ziele des Handelns und Bestehens der Europäischen Union im Weltmaßstab darin liegt, Demokratisierung zu unterstützen und Menschenrechte zu verteidigen, dann erlangen dieses Ziel und dieses Anliegen im Falle unseres unmittelbaren Nachbarn, also an unserer eigenen Grenze, ganz klar eine umso größere Bedeutung.
In diesem Zusammenhang hat der Rat „Allgemeine Angelegenheiten“, also die Außenminister der 25 Mitgliedstaaten der Union – gestern einen Protest zur Entwicklung der Lage in Belarus abgegeben.
Natürlich sind wir bei den allgemeinen politischen Prioritäten für das nächste Jahr vor allem davon ausgegangen, dass das richtige Funktionieren des erweiterten Europa, die Wiederbelebung von Wachstum und die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit, also die Strategie von Lissabon als Ganzes, die Förderung und der Schutz der Unionsbürgerschaft und die Schaffung eines Kreislaufs von Wohlstand und Stabilität gemeinsam mit unseren Nachbarländern sichergestellt werden müssen.
Die Ergebnisse dieses ständigen Dialogs sind also äußerst ermutigend.
Wir verfolgen also eine sehr deutliche Priorität auf diesem Gebiet.
Wir warten also immer noch auf solche Debatten sowie auf die Debatte über die Türkei, die gewiss für uns alle kritisch sein wird.
Es ist die Debatte über den Haushalt 2005, also das erste volle Haushaltsjahr für die erweiterte Union und vor allem das erste Budget, das von 25 Mitgliedstaaten beraten und beschlossen wird, und das erste Budget, das von Parlamentariern und Parlamentarierinnen aus 25 Mitgliedstaaten beschlossen wird.
Man hat also die 1,11 % in der Finanzplanung jetzt zu vergleichen mit dem, was wir für das Jahr 2007 und folgende in Höhe von 1,14 % vorschlagen.
Hier sind also zum ersten Mal die Direktbeihilfen für die Landwirte in den neuen Mitgliedstaaten im Haushaltsplan enthalten.
Hier müssen wir also die Beschlüsse des Rates in Rechnung stellen, und ich betone das natürlich vor dem Hintergrund, dass oft gesagt wird: Nur Kommission und Parlament schlagen hier Erhöhungen vor.
Beides hat nach dem Vorschlag der Kommission Auswirkungen auf die Rubrik 7, also die Vorbeitrittshilfe. Gleichzeitig hat es auch Auswirkungen auf die Rubrik 4, da hier auch mehr Mittel freigesetzt werden.
Wir müssen also noch daran arbeiten, dass hier die entsprechenden Mittel eingesetzt werden.
Ich komme zurück zu den Eckdaten: Der Rat schlägt einen Haushalt bei den Verpflichtungsermächtigungen von 116 Milliarden Euro und bei den Zahlungsermächtigungen von 105 Milliarden Euro vor, also eine Diskrepanz von 11 Milliarden.
Jetzt macht die Kommission schon - ich weiß nicht zum wievielten Mal - Vorschläge, was die Nutzung des Flexibilitätsinstruments in der Rubrik 4, also in der Außenpolitik, betrifft.
Wir werden die Texte also wieder einmal ändern müssen.
Die Kommission hatte einen Vorentwurf erarbeitet, in dem sie 1,03 % des BIP forderte, und wie durch Zufall beläuft sich der Haushaltsentwurf auf 0,99 %, also weniger als 1 %, jenem symbolischen Wert, auf den manche Leute Wert legen, um an ihrem nationalen Haushalt sparen zu können.
Wir müssen also klar sagen, was unser Projekt für das Europa von heute sein soll, und uns Ziele setzen und nicht willkürlich über eine Zahl entscheiden.
Ich werde mich also auf die Gesamthöhe konzentrieren, deren der Rat sich rühmt: 0,99 % des BIP.
Entscheidend ist aber dann die Zertifizierung der Prüfstellen, also der Stellen, die dann kontrollieren, ob die notwendigen Vorschriften tatsächlich eingehalten worden sind.
Wenn also Ersatzteile nicht vom Originalfahrzeughersteller, sondern von Dritten produziert wurden, ist der Käufer entsprechend zu informieren.
Der Verbraucher wird also darauf hingewiesen, dass das von ihm gekaufte Teil von einem anderen Hersteller stammt; sodass er entscheiden kann, ob er dieses Ersatzteil oder das unter Umständen etwas teurere Originalersatzteil haben möchte.
Sollte sich hingegen im Rat keine ausreichende Mehrheit für oder gegen die vorgeschlagene Maßnahme finden – wenn also eine Mehrheit vorhanden ist, diese jedoch nicht ausreicht –, dann kann und muss die Kommission handeln.
Ich sehe also keine Zeichen dafür, dass über den neuen Text beraten wird.
Es fanden also zweifelsohne Beratungen und Gespräche statt.
Wir befinden uns also mitten in diesen internationalen Verhandlungen.
Wir sehen diesem Termin zum Jahresende also mit vollem Bewusstsein entgegen, sind aber auch mit Instrumenten ausgerüstet, die in letzter Zeit sorgfältig verbessert wurden.
Die Frage der nicht tarifären Hemmnisse ist also auch Bestandteil unserer Verhandlungen in der Welthandelsorganisation.
Angesichts dessen glaube ich, dass die Europäische Union eine große Verantwortung trägt und verpflichtet ist, auf internationaler Ebene, also innerhalb der UNO, durch Einschalten der politischen Akteure, der Ölgesellschaften und der Zivilgesellschaft eine vollkommen andere Energiepolitik durchzusetzen, die gerecht und nachhaltig ist und wirklich der Bevölkerung dient.
Der Zweck heiligt also auch das Opfer von Kindern. Ja, da ist ein Rubikon überschritten worden, und dagegen muss man sich wehren.
– Herr Präsident, neben der Stabilisierung, dem Wiederaufbau und der Demokratisierung des Irak, also Aufgaben, die, Herr Präsident, meiner Ansicht nach nicht allein in der Verantwortung der USA, sondern der gesamten demokratischen Völkergemeinschaft liegen sollten, gibt es meines Erachtens gegenwärtig eine Schwerpunktaufgabe, die keinen Aufschub duldet und die der amtierende Ratspräsident nicht ausdrücklich erwähnt hat, und zwar geht es um die Freilassung der entführten französischen Journalisten Malbrunot und Chesnot sowie ihres syrischen Fahrers und der beiden italienischen Aufbauhelferinnen Simona Torreta und Simona Pari.
Wir müssen uns für die Freilassung dieser Geiseln einsetzen, weil die Freiheit ein kostbares Gut ist und weil die Angriffe ganz bestimmten Berufskategorien gelten, d. h. Journalisten, Mitarbeitern von Hilfsorganisationen, von Nichtregierungsorganisationen, also von Menschen, die Risiken auf sich nehmen.
Worum geht es also bei einer solchen Erklärung zum Irak?
Wir befinden uns also gegenwärtig an einem Scheideweg. Entweder Irak hält den in der Resolution 1546 festgelegten Zeitplan ein oder aber der gesamte Wiederaufbau des Landes kommt zum Erliegen.
Wir als Europäische Union sollten also, nachdem wir die bestehenden Meinungsverschiedenheiten haben überwinden können, jetzt auch imstande sein, uns im Irak bemerkbar zu machen.
Wie ich also finde, können wir unserer Verantwortung nicht entrinnen und müssen wir der deutlichen Marschroute, die wir abgesteckt haben, jetzt auch folgen.
Die Kommission behält sich das Recht vor, Vorschläge vorzulegen, aber es ist Sache des Rates, also der Mitgliedstaaten, diese Regeln, die sie sich mit Billigung des Vertrags und der nachfolgenden Verordnungen selbst auferlegt haben, zu befolgen.
Eine ungesunde Haushaltspolitik kann gerade dann in einer Währungsunion zu einer größeren Gefährdung werden und die gesamte Gemeinschaft, also alle, die daran beteiligt sind, belasten, wenn insbesondere einige größere Länder die Maßnahmen, die notwendig sind, nicht einhalten.
Litauens Reformerfahrungen zeigen, dass für Strukturreformen ein sehr hoher sozialer Preis gezahlt werden muss und dass aufgrund des massiven Widerstands die Ergebnisse in keinem Verhältnis zu den Erwartungen stehen, sofern nicht ein günstiges Umfeld für den Kapital- und Arbeitskräftetransfer von den weniger effizienten hin zu produktiveren Tätigkeiten geschaffen, also der Bevölkerung bzw. den Unternehmen liberale Freiräume eröffnet werden.
Wenn einmal bessere Zeiten kommen und Sie dann den Regierungen sagen, dass sie sparen müssen, sehe ich nicht, dass diese dann plötzlich sparen, weil es die Kommission sagt – also Schulden abbauen –, sondern wenn dann die Einnahmensituation besser ist, wollen sie ihre Wahlversprechen machen.
Dabei denke ich an die Ausgaben, die zur Umsetzung der gesamten Strategie von Lissabon beitragen; damit sind also nicht nur die Ausgaben gemeint, welche gemacht werden, weil die Strategie von Lissabon als das Alpha und das Omega der Wettbewerbsfähigkeit angesehen wird, sondern vielmehr diejenigen, die in der Überzeugung getätigt werden, dass die Strategie von Lissabon erfolgreich sein wird, wenn sie auf einer Strategie der Vollbeschäftigung und der nachhaltigen Entwicklung auf der Grundlage von Forschung und Wissen beruht.
Herr Schröder hat das Problem, dass er den Stabilitäts- und Wachstumspakt nicht einhält, und flexible Vorschriften werden ihm nicht nützen; veranlassen Sie also jetzt, dass er die Vorschriften befolgt.
Eine solche Besonderheit kann neben der übermäßigen Verschuldung zwar auch die Berücksichtigung anderer Aspekte sein, wie die unverhältnismäßige Offenheit und Verwundbarkeit kleiner Länder, doch in erster Linie die Berücksichtigung des Grundsatzes, dem zufolge eines der wichtigsten Ziele der Union die Kohäsion ist, also der Anschluss der rückständigeren, weniger entwickelten Länder und Regionen.
Ich stimme ebenfalls zu, dass wir die Verschuldung nicht vernachlässigen dürfen. Das bedeutet aber, dass wir das primäre strukturelle Defizit heranziehen, also die Tilgungszahlungen subtrahieren müssen.
Hier stehen drei Millionen Arbeitsplätze in der Textilindustrie auf dem Spiel, und es droht Arbeitslosigkeit von Frauen, also eine Gefahr für die Beschäftigungsstabilität ab Januar nächsten Jahres.
Es darf also nicht sein, dass einzelne Artikel aus dem Gesamtkompromiss herausgebrochen werden und als Vorwand für die Ablehnung der gesamten Verfassung dienen.
Ich werde mich also kurz fassen, Herr Präsident, um Ihrem Wunsch nachzukommen, und versuchen, so präzise wie möglich zu sein.
Wir werden also den Mut haben müssen, eine kontroverse Diskussion über den Verfassungsvertrag zuzulassen.
Der Verfassungsgebungsprozess wird erst dann abgeschlossen sein, wenn diejenigen, um deren Souveränität es geht, also das Volk – die europäischen Bürgerinnen und Bürger –, ihr letztes Wort zum Text sprechen – in diesem Fall zum Verfassungstext –, der ihnen zur Beurteilung vorgelegt wird.
In dieser Frage dürfte es also keine Unklarheiten geben.
Nach Auffassung der portugiesischen Regierung also offenbar eine große Gefahr für die Frauen in Portugal. Sonst hätte sie diesen massiven Schritt nicht unternommen.
Welche Rechte wollen die „Women on Waves“ also verteidigen, wenn die Leiterin der Organisation für die Länder, in denen das Schiff vor Anker ging, nicht einmal eine Genehmigung zur Ausübung des Arztberufs besitzt und dennoch lebensbedrohliche hormonelle Abtreibungsmittel verschreibt, für Medikamente wirbt, die zu einem Schwangerschaftsabbruch führen können, und Abtreibungen vornimmt?
Die Frage wäre damit also eigentlich vollständig geklärt, wenn sie nur eine rechtliche und nicht auch eine moralische Frage wäre.
In den fünf Jahren bis 2001 beispielsweise umfassten die EU-Importe 5,4 Millionen lebende Vögel, was 87 % des Welthandels entspricht; Haupteinfuhrländer waren Portugal und Spanien; über eine Million lebende Reptilien, also 16 % des Welthandels, mit Spanien und Deutschland als Haupteinfuhrländer; sieben Millionen Kakteen- und 15 Millionen Orchideenpflanzen, die vor allem in die Niederlande gingen, sowie 383 Tonnen Stör-Kaviar, also 40 % des Welthandels, hauptsächlich nach Frankreich und Deutschland.
So wie der Satz jetzt in unserem Entschließungsantrag steht, ergibt er also möglicherweise keinen Sinn.
Es ist also eine verwirrende Situation für Konsumenten und Kontrolleure und eine sehr angenehme Situation für jene, die Elfenbein illegal schmuggeln wollen.
Unser oberstes Ziel ist die Erhaltung der Schöpfung. Das heißt zunächst einmal Umweltschutz, also Bewahrung des ökologischen Gleichgewichts.
Wenn die Konferenz also dort stattfinden soll, müssen wir die thailändische Regierung zu diesem Problem befragen.
Es handelt sich also um einen Irrtum seitens der zuständigen Dienste.
Ich möchte die Kollegen, die sich für die Nullquote einsetzen – und wie ich weiß, sind es viele – daran erinnern, dass durch eine Rücknahme dieses Teils von Absatz 5, also aller Wörter nach im englischen Text, kein anderer Vertragsstaat daran gehindert würde, den Antrag auf eine Nullquote erneut vorzulegen, wenn er es wünscht.
Es gibt hier also einen breiten Konsens in der internationalen Gemeinschaft, dass diese Bedingungen erfüllt werden müssen, und dieses Parlament hat diesen Konsens immer wieder deutlich unterstrichen.
Selbstverständlich wollen wir nicht so wie früher anhand lediglich eines einzigen Maßstabs urteilen – und als Befürworter der Gemeinschaftsmethode würde ich mich mitnichten unterstehen, solches zu tun. In jedem der vier Bereiche, für die Sie seinerzeit die strategischen Ziele festgelegt haben, ist also zugegebenermaßen viel Positives geschehen, wofür ich Ihnen danken möchte.
Zum ersten Punkt, also die jüngsten Ereignisse, möchte ich, Herr Präsident, an das letzte Treffen des Nahost-Quartetts am 22. September in New York erinnern.
Die Europäische Union hat den Willen und einen Plan und ein Konzept, um der palästinensischen Behörde bei der Verbesserung ihrer Situation, also bei der Politikgestaltung, zu helfen, damit diese ihre Pflichten ernsthaft und entschieden unter Achtung von Recht und Ordnung erfüllen kann, und diese im Kampf gegen den Terrorismus zu unterstützen.
Möglicherweise wird uns dies nur mittels eines schnelleren und wirksameren Friedensprozesses, mit einem stärkeren Engagement der internationalen Gemeinschaft und der wichtigsten Akteure, also Israel und Palästina, gelingen.
Wir brauchen als Europäer also den Mut, diejenigen zu ermutigen und uns offen zu denjenigen zu bekennen, die in der Region bereit sind, miteinander in den Dialog einzutreten, nach Möglichkeit ohne Vorbedingung.
Die vier von mir genannten Punkte verlangen ohne Zweifel die Mitarbeit beider Seiten, also nicht nur der Palästinensischen Behörde, sondern auch Israels.
Das ist also die positive Seite, die zeigt, dass das System funktioniert.
Wir wollen also ein einfacheres und zugleich großzügigeres System.
Wir müssen also diese Verringerung der Zölle kompensieren, wenn wir den Nutzen beibehalten wollen, den die Entwicklungsländer aus dem APS ziehen.
Wir müssen sie also anpassen, um uns von diesem alten System zu lösen und der Tatsache Rechnung zu tragen, dass die Prozesse sich heute gewandelt haben.
Unter diesem Blickwinkel werden wir also nach dem Grünbuch, das wir Ende letzten Jahres zusammen mit meinem Kollegen Bolkestein vorgelegt haben, Vorschläge unterbreiten.
Ich glaube also, und das ist meine Botschaft an Ihr Hohes Haus, dass sie mindestens neun bis zehn Monate benötigen werden.
Das heißt also, wir brauchen zunächst einmal objektive Kriterien, um zu bewerten, was die bisherigen Systeme bei einer Entwicklung gebracht haben.
Man muss also vielleicht auch Märkte in den Entwicklungsländern schützen, damit sie sich überhaupt selbst entwickeln können.
Dies muss natürlich nicht nur transparent und verantwortungsbewusst, d. h. also nach einer mehr als gewissenhaften Folgenabschätzung der vorgeschlagenen Kürzungen der Aktionspläne, geschehen, sondern auch sehr zügig, damit die armen Länder so schnell wie möglich in den Genuss der Erleichterungen gelangen können.
Die Kommission kann also nur unter strikter Achtung ihrer Kompetenzen tätig werden.
Wie Sie sehen, wurde also fünf Jahre lang eine sehr wichtige Arbeit geleistet, eine gemeinsame Arbeit, in deren Rahmen ich immer auf die volle Unterstützung des Parlaments rechnen konnte.
Demnach greifen also etwa 3 700 000 Bürger Europas auf diese Mittel zurück.
Die ganze Arbeit besteht also in der medizinischen Betreuung, um zu prüfen, wie man zusammen mit der Ärzteschaft, besonders den unabhängigen Medizinern und regelmäßigen unabhängigen Kontrollen zu einer echten Gesundheitspolitik gelangen kann.
Die Kommission sollte also eine Richtlinie auf der Basis der Volksgesundheit formulieren, und das Europäische Parlament sollte sich schnellstens damit befassen.
Deshalb fragen wir die Kommission, ob sie sich nicht wirklich konsequenter im Kampf gegen Doping engagieren müsste und ob sie, nachdem sie Projekte zur Untersuchung dieses Phänomens gefördert hat, nicht vielmehr dazu übergehen müsste, Informations- und Überzeugungskampagnen, im Prinzip also Vorbeugemaßnahmen, zu finanzieren, die tatsächlich wirkungsvoller sind.
Wenn eine Sportmannschaft ein Geschäft ist und ihr Ziel deshalb darin besteht, ihre Gewinne zu steigern, dann ist der Sieg um jeden Preis, also die Gewinnmaximierung eben das, was der Markt von dem jungen Sportler verlangt.
Es existiert eine Anti-Doping-Charta, wir müssen also weder das Konzept des Dopings erfinden, noch Einzelheiten zu den unerlaubten Mitteln und Verfahren in Erfahrung bringen, hier können wir nicht viel erreichen.
Gewissermaßen haben wir also heute über die Politik von 2002 und ihre Folgerungen im Jahr 2003 zu diskutieren.
Von diesem Gesichtspunkt aus muss man also sowohl die praktischen wie auch die theoretischen Orientierungen analysieren, die die Europäische Zentralbank 2003 gezogen hat.
In diesem Stadium überzeugt uns der Bericht also nicht, denn er wurde durch die Änderungsanträge der EVP entstellt.
Ich könnte mir z. B. vorstellen, dass es zukünftig eine Beweislastumkehr gibt, dass zukünftig also die Kommission und Eurostat kritisch zu prüfen haben, ob die Zahlen plausibel sind, und wenn sie nicht plausibel sind, dann eben nachfordern können.
Das geht auf eine Anregung des Parlaments zurück, und wir tun also einen sehr substanziellen Schritt in einer Richtung, die durch mehrere Redner angesprochen worden ist.
Die Tatsache, dass die beiden Vizepräsidenten aus dem Rat für Währungspolitik ausgeschlossen werden, also aus dem Gremium, das über die Zinssätze entscheidet, scheint uns absolut nicht mit der Unabhängigkeit vereinbar zu sein, wie sie durch den Vertrag von Maastricht gefordert wurde.
Ich würde mir sehr wünschen, dass jetzt die neue Energiekrise dazu führt, dass die europäische Forschungspolitik tatsächlich in eine Richtung geht, dass wir irgendwann einmal in der Lage sind, in absehbarer Zeit tatsächlich 1-Liter-Autos, also zukunftsfähige Autos, in deutschen Fabriken, in europäischen Fabriken herzustellen.
Die anderen Mitgliedstaaten und die Kommission müssen also unbedingt begreifen, welche Bedeutung dieser industrielle Sektor für ganz Europa hat.
Die Verfechter eines hemmungslosen Liberalismus innerhalb der Kommission müssen also zur Vernunft gebracht werden, und unsere Industrie muss die Möglichkeit haben, ihre Modernisierung fortzusetzen und ihre Wettbewerbsfähigkeit weiter zu verbessern, ohne dass andere von den Früchten dieser Anstrengungen profitieren und damit die Industriearbeitsplätze in Europa gefährden.
Nach unserem Vorschlag sollten diese Maßnahmen die Bereitstellung niedrigverzinslicher oder zinsloser Darlehen und die Festsetzung eines Höchstpreises beinhalten, also einen Ausgleich für den realen Preis durch finanzielle Maßnahmen und die vorübergehende Senkung der Steuer- und Soziallasten.
Wie Sie also sehen, habe ich den Meinungen des Parlaments aufmerksam Gehör geschenkt.
Meine Damen und Herren, wir stehen am Vorabend eines Ereignisses von historischer Bedeutung: der Unterzeichnung des Verfassungsvertrags am 29. Oktober, also in wenigen Tagen.
Ich hoffe also, dass die Kommission als Mittler für eine konstruktive Debatte über die Europäische Verfassung wirken wird und in dieser Debatte dann auch eine positive Rolle spielt.
Ich verpflichte mich also, meine Damen und Herren Abgeordneten, die Grundsätze des institutionellen Gleichgewichts zu achten.
Es ist also nicht verwunderlich, dass jeder von uns jeden dieser Kommissare unterschiedlich bewertet.
Wenn wir die Haushaltszahlen in der zweiten Lesung erreichen, wird also der Druck auf die Verwaltungsausgaben geringer sein als wir zunächst glaubten, sodass wir vielleicht dennoch eine Marge finden können.
Nicht einmal 0,25 % des europäischen Haushalts, also nicht einmal ein viertel Prozentpünktchen, geben wir unter dem Umwelttitel aus.
So war es auch in der Agenda 2000, also in der gegenwärtigen Finanziellen Vorausschau, vorgesehen.
Wenn in jedem Jahr bei den Haushaltsberatungen immer wieder der Eindruck vermittelt wird, das Parlament wolle mehr Ausgaben haben, während man auf der Seite des Rates, also der Regierungsvertreter, immer wieder die Ausgaben kürzen wolle, dann ist das nur eine Scheinsparsamkeit auf der Seite des Rates.
Ich danke Ihnen also herzlich für die ausgezeichnete Zusammenarbeit und wünsche Ihnen für die Zukunft viel Erfolg.
Ich darf mich bei Ihnen ganz herzlich für die durchaus vertrauensvolle Zusammenarbeit bedanken, und ich wünsche Ihnen natürlich, dass Sie in Kürze Ihre Tätigkeiten an der Freien Universität Berlin im Wintersemester wieder beginnen können, also dass Sie, wenn morgen eine neue Kommission in Amt und Würden kommt, der Last europäischer Arbeit enthoben werden und sich wieder ganz auf Ihre Forschungsaktivitäten stürzen können.
Der Rat stellt also diesen eigenen, gesonderten Minihaushaltsplan auf und schafft sich somit seinen eigenen separaten Beamtenapparat für äußere Angelegenheiten.
Schließlich gebe ich zu bedenken, dass die Kommission die Entscheidung, das förmliche Prüfverfahren abzuschließen, am 20. Oktober 2004, also fünf Wochen nach Eingang der letzten Auskünfte Italiens, getroffen hat.
Während eines Essens der Staats- und Regierungschefs wird man sich informell zur öffentlichen Unterstützung für eine Reform der Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten unter der Überschrift „Managing Change“, also die Begleitung des Wandels, austauschen.
Wir dürfen nicht jetzt schon Ja oder Nein sagen, sondern müssen unvoreingenommen vorgehen, also genau so wie wir mit den anderen Ländern auch verfahren sind.
Wir sollten daher darauf hinarbeiten, dass ab 1. Mai 2006, also zwei Jahre nach der Erweiterung, keinerlei Beschränkungen der Freizügigkeit innerhalb der Europäischen Union mehr bestehen.
Dies ist sehr allgemein gesagt, also lassen Sie mich ein konkretes Beispiel nennen.
Auf jeden Fall unternimmt der Vorsitz dafür die größten Anstrengungen. Wir werden also hoffentlich eine hinreichend positive Entscheidung in diese Richtung herbeiführen können.
. – Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen! Wir mussten Herrn Barroso also einen Schrecken einjagen, damit er sich dazu entschließt, seine Kommission zurückzuziehen.
Ich bin überzeugt, dass Europa notwendig ist, also zählen Sie mich nicht weiterhin zu den Europagegnern.
Schließlich vertraue ich also darauf, dass so bald als möglich eine Lösung für die Situation gefunden werden kann.
Ich habe also getan, was ich tun musste.
Auch in diesem Fall werden also die erforderlichen Änderungen vorgenommen.
Wenn Indien also ein strategischer Partner ist, müssen wir dafür Sorge tragen, dass alle Voraussetzungen für eine friedliche und gütliche Lösung der Kaschmir-Frage durch Indien und Pakistan gegeben sind.
Dann hat also die Kommission keine Probleme wegen der Arbeitszeitrichtlinie, solange es die armen ausgebeuteten Arbeiter Indiens betrifft!
Doch das Protektorat ist keinem anderen anvertraut als Lukaschenko, also nicht nur dem Land, sondern dem Regime in die Hände gegeben.
Sollen Freiheit der Medien und freie Wahlen, also Dinge, die zum Alltag der Europäer gehören, in Belarus Fremdwörter bleiben?
Was also sollte und könnte die Europäische Union – und insbesondere unser Europäisches Parlament – tun?
Ich frage also: Können wir Beitrittsverfahren beginnen, solange die Kriterien nicht erfüllt werden?
Das Europäische Parlament kann sich also bis dahin über unsere Vorhaben und Prioritäten für die EU-Drogenstrategie informieren.
15 % beträgt der Durchschnittswert in der Europäischen Union, zumindest in der der 15, also in der alten Europäischen Union; auf jeden Fall aber handelt es sich in den meisten Ländern um ein chronisches Problem.
Wenn niemand Einwände erhebt, können Sie also die Summe in Absprache mit den Koordinatoren anpassen.
Wir sind also heute zum ersten Male hier, um diesen Jahrestag in diesem Parlament für alle Europäer zu feiern.
Herr Präsident! Die Tatsache, dass in Milchprodukten sowie in tierischen Erzeugnissen, die in Mitgliedstaaten der Europäischen Union hergestellt worden sind, Dioxine, also krebserregende Stoffe, gefunden wurden, ist eine Bedrohung für die Verbraucher.
Unter anderem wird darin mehr Transparenz gefordert, also etwas, das in der Regel nicht unbedingt mit dem Waffenhandel in Verbindung gebracht wird.
Das gesamte System in diesem Bereich muss also durchgängig schlüssig aufgebaut sein, was sich von der jüngsten Entscheidung, das Waffenembargo gegen Libyen aufzuheben, nicht behaupten lässt, zumal die EU dadurch bezichtigt werden kann, mit zweierlei Maß zu messen.
Das Regime scheint sich also nicht zu ändern, und nun diskutieren wir über die Aufhebung des Embargos, obwohl es keine Veränderungen gegeben hat.
Durch die Veröffentlichung von Angaben über abgelehnte Exportgenehmigungen würden skrupellose Waffenhersteller und -händler erfahren, wer nach welchen Waren verlangt – das Ganze würde also im Endeffekt auf eine Kundenliste für skrupellose Händler hinauslaufen.
Mit der Lieferung von Dieselmotoren nach China und Birma werden von der Deutz AG EU-Embargos umgangen, und die Fertigung militärischer Kleinwaffen wurde nach Malaysia verlagert, also in ein Land, das aggressive Ausfuhrpläne für diese Waffen verfolgt und nicht dem EU-Kodex unterliegen würde.
Wir haben rechtlich jede Grundlage, die Grundlagen von SFOR, also seitens der Militärintervention, die es geschafft hat, nach zehn Jahren jetzt diesen Fortschritt der Stabilisierung zu ermöglichen.
Warum sollten wir nicht auch mit Bosnien und Herzegowina ein so genanntes SOFA, also ein abschließen, wie wir es auch mit anderen Staaten, die uns um Hilfe gebeten haben, getan haben?
Die Mission „Althea“ ist also für Europa allenfalls ein Grund zur Bescheidenheit.
Die Zusammenarbeit zwischen ALTHEA und NATO wird hier also ebenfalls einem Test unterzogen.
Jetzt erfahre ich, dass die Europäische Kommission empfohlen hat, diese Unterstützung unter der Rubrik 7 zu gewähren, also unter der Rubrik betreffend die Heranführungshilfe...
Wir müssen, wie der Kommissar sagt, also sehen, was getan werden kann.
Ich bekenne mich also einer gewissen Inkonsequenz für schuldig, doch die Bilanz der Agentur hat dies gerechtfertigt.
Viele würden sagen, dass das Kyoto-Protokoll nicht funktioniert und dass es von Vornherein fehlerhaft war, also seine negativen Aspekte hervorheben.
Es bedeutet auch, dass wir Zugang zu den so genannten flexiblen Mechanismen haben werden, dass wir also kostengünstig arbeiten werden.
Könnten wir also bitte entsprechende Antworten von der Kommission erhalten?
Es deutet also nichts darauf hin, dass der Termin nicht früher sein könnte.
Wenn der Kampf für die Verteidigung der Menschenrechte und die Errichtung einer demokratischen Gesellschaft in Kuba tatsächlich ein ehrlicher Kampf ist und nicht nur ostentativ geführt wird, dann muss die Europäische Union auf die Stimme der öffentlichen Meinung in Europa, also auf die Stimme unserer Menschen hören und daran gehen, Sanktionen aufzuheben sowie Beziehungen und Kontakte zu Kuba aufzubauen.
Wenn wir nicht bereit sind, in eine echte Gesprächsbasis zu investieren – eine, die durch uns und nicht durch das paranoide Weltbild der Hardliner bestimmt ist, – stützen wir uns nur auf gebetsmühlenartig vorgetragene Floskeln, also auf den alten gemeinsamen Standpunkt.
Wichtig für uns ist es jedoch, die 25 % der entgegengenommenen Beschwerden zu analysieren, von denen zwei Drittel die Europäische Kommission betreffen, das Gemeinschaftsorgan also, das Entscheidungen trifft, die Einfluss auf die Bürger haben.
Ich hoffe aufrichtig, dass der Ausschuss sich eingehend und gründlich mit allen konsultieren wird, die die Bürgerrechte vertreten und sie schützen, also mit dem Petitionsausschuss des Parlaments und dem Europäischen Bürgerbeauftragten.
Als neu gewählte Abgeordnete dieses Parlaments habe auch ich Schwierigkeiten mit dieser Institution, ich teile also die Probleme der Bürger.
Gehen wir also jetzt daran, sie umzusetzen. Wir werden dann später Gelegenheit haben zu sehen, wie wirksam sie sind.
Wie ich also sagte, müssen wir darüber nachdenken, was sich abgespielt hat.
Was mein Vorredner jedoch nicht erwähnt hat, ist der wesentliche Umstand, dass dieses Embargo von der Afrikanischen Union nachdrücklich unterstützt wurde, also eine sehr positive Entwicklung.
Seinem Lehrer, dem hochangesehenen Lama Tenzin Delek Rinpoche, droht in wenigen Tagen das gleiche Schicksal, denn der zweijährige Aufschub wird am 2. Dezember, also in zwei Wochen, ablaufen.
Er ist also eine Symbolgestalt, die China beseitigen und vernichten will.
Wenn es also in Straßburg tagt, findet das französische Recht keine Anwendung, wenn es die Freiheit der Meinungsäußerung eines Mitglieds beeinträchtigen kann.
Es gibt eine andere Gruppe, die Verhandlungen mit dem Ziel der Mitgliedschaft in der Europäischen Union haben möchte. Und es gibt eine dritte Gruppe, die Verhandlungen mit dem Ziel einer alternativen Partnerschaft - also auch einer privilegierten Partnerschaft - haben möchte.
Die Türkei führt also Verhandlungen mit Regierungen einschließlich Zyperns, einem Land, das für die Türkei überhaupt nicht existiert.
Die These des islamistischen Fundamentalismus, dass sich die westliche, also unsere Werteordnung und der Islam gegenseitig ausschließen, diese These wäre nachdrücklich widerlegt, wenn es gelingt, dieses Land in die Europäische Union zu integrieren, weil dann der Beweis angetreten ist, dass die Grundwerte, für die wir einstehen, Grundwerte für alle Menschen sind, ob sie Juden, Moslems oder Christen sind oder keinen Glauben haben.
Wenn es jetzt also heißt, man könne nichts mehr tun, es sei zu spät, das Nein zu sagen, sage ich: „Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende“.
Wenn nun also Beitrittsverhandlungen mit Ankara aufgenommen werden sollten, wird dieser Bürgerwille missachtet.
Die Türkei ist also für uns alle von großem Wert, ihr Beitritt liegt sehr wohl in unserem Interesse, darum unterstütze ich die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Wir müssen also in erster Linie zu uns selbst und zu unseren früheren Verpflichtungen stehen, damit jeder gleich behandelt wird.
Es muss also ganz klar die Frage gestellt werden, ob wir in der Lage sind, Beitrittsverhandlungen aufzunehmen.
Die Aussicht auf die Aufnahme von Verhandlungen und einen möglichen EU-Beitritt allein könnten den türkisch-kurdischen Konflikt also anheizen und nicht besänftigen.
Die Kommission sollte also eine Empfehlung unterbreiten, über die mit qualifizierter Mehrheit beschlossen wird.
Ziel muss es also sein, weitere Verbesserungen einzuführen, das bedeutet Bürokratieabbau, vor allem auch die Einbindung der Sozialpartner und eine leichtere und billigere Handhabbarkeit, insbesondere bei den Dokumenten.
Es heißt, dass dasselbe Verfahren wie in Nizza befolgt wird, wenn sie in den zehn neuen Ländern nicht angenommen wird, also die Volksabstimmungen in diesen Ländern ein Jahr später wiederholt werden.
Die ehemalige Deutsche Demokratische Republik, also Ostdeutschland, wurde vom Moment des Beitritts zur Union an so behandelt wie die alten fünfzehn Mitgliedstaaten.
Insgesamt konnte erfolgreich gewährleistet werden, dass die anderen Institutionen – also außer dem Parlament und dem Rat der Gerichtshof, der Rechnungshof, der Europäische Wirtschafts- und Sozialausschuss, der Ausschuss der Regionen, der Europäische Bürgerbeauftragte und der Europäische Datenschutzbeauftragte – in der Lage sind, die im Gefolge der Erweiterung geplanten Stellenbesetzungen, Personalreformen und die Reform der Finanzverwaltung vorzunehmen.
Das Parlament hat von Anfang an klargestellt, dass es nicht in der Lage sein wird, seine traditionellen und seine neuen Prioritäten in den Rubriken 3 und 4, also den internen und externen Politikbereichen, im Rahmen der jetzigen Obergrenzen zu finanzieren.
In zehn Jahren wird sich der europäische Haushalt also verdoppelt haben, und die Frage der Europasteuer wird sich stellen.
Wir sind uns also alle der Bedeutung dieser Aufgabe bewusst, die dazu dienen muss, die politischen Prioritäten festzulegen und die Haushaltsmittel zu bestimmen, über die die Union im Zeitraum 2007-2013 verfügen wird.
Diese Kommission verfolgt die gleichen Prioritäten, also die Umgestaltung der Europäischen Union zu einem dynamischen wissensbasierten Wirtschaftsraum, die Verbesserung des Zusammenhalts im Rahmen der Erweiterung der Europäischen Union, den Erhalt und die Bewirtschaftung der natürlichen Ressourcen der Europäischen Union – einschließlich Agrarwirtschaft, Fischerei und Umwelt – und die Entwicklung des Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und der Rolle der Union als ein globaler Partner.
Wir nennen es nur nicht so. Es ist der Vorschlag der Kommission, und wir unterstützen diesen Vorschlag, also den vorgeschlagenen Finanzrahmen, ergänzt durch eine Reihe legislativer und nichtlegislativer Vorschläge, die zwischen Februar und September 2004 angenommen wurden.
Ein Kind kann sich also ausmalen, dass diese in den großen Verhandlungen im Wesentlichen intakt bleiben werden.
Mit den 1,14 % bewegt sich die Kommission also in der Mitte.
Mein Land, das Vereinigte Königreich – im Gegensatz zu meiner Nation, also Schottland – vertritt einen Standpunkt, der ebenso unkonstruktiv wie unklar ist.
Was gedenken Sie also zu tun, um durch Kampagnen allgemeiner Art oder andere Maßnahmen deutlich zu machen, dass dies eine sehr wichtige Sache ist und dass es dabei um die Zukunft der audiovisuellen Industrie in Europa geht?
Es handelt sich also um eine weit gewinnträchtigere Aktivität, wobei das Risiko, gefasst zu werden, und auch die Strafen niedriger sind.
Die Stelle wird also demnächst ausgeschrieben werden. Ein offenes Auswahlverfahren wird sich anschließen.
In Beantwortung der Frage des verehrten Abgeordneten wäre zu sagen, dass die Studie zu den medienpolitischen Modellen Anfang 2005 anlaufen und etwa ein Jahr später, also Anfang bis Mitte 2006, abgeschlossen werden wird.
Vom 15. bis 20. Dezember werde ich also die dortigen Hauptstädte besuchen und mit den Präsidenten dieser Länder und anderen Verantwortlichen, einschließlich derer der Vereinten Nationen, zusammentreffen, um zu ermitteln, was die internationale Gemeinschaft wirklich tun kann und vor allem, was die internationale Gemeinschaft endlich bereit ist zu tun.
Es gilt also der Grundsatz der Freiwilligkeit, und ich werde versuchen, meine Gesprächspartner zu überzeugen.
Ich werde also zuerst versuchen, sie von der Notwendigkeit der Aufrechterhaltung des Übergangsprozesses zu überzeugen.
Dass ich vollständig mit Ihnen übereinstimme, zeigt sich also darin, dass ich mich bereits morgen auf eine Rundreise durch diese Region begebe, um mich vor Ort von der Lage zu überzeugen.
Solche Informationen erhalten wir im Allgemeinen von den Akteuren vor Ort, also den NRO, den internationalen Organisationen u. a. Doch all dies läuft unter äußerst heiklen und sensiblen Bedingungen ab.
Kurz gesagt besteht meine Antwort auf Ihre Frage also darin, dass ich nicht der Auffassung bin, dass es genügend Anzeichen gibt, um in unmittelbarer Zukunft eine drastische Initiative zu erwägen, um eine Verhandlungslösung für die mauretanische Krise zu finden.
Schätzungen zufolge beläuft sich der Unterschied in absoluten Zahlen auf ca. 180 Milliarden Euro. Das sind also etwa 25 Milliarden Euro pro Jahr der Finanziellen Vorausschau weniger.
Bei einer Meinungsumfrage gaben unlängst 77 % der befragten Briten an, dass sie über Pestizide in Lebensmitteln besorgt sind. Wie jeder meiner Vorredner bereits sagte, treffen wir also mit unserem Tun den Nerv der Bürger.
Das ist also nicht das Ende, sondern erst der Anfang.
Im Zusammenhang mit einem anderen Problem – nämlich der Transparenz – hat unser Bürgerbeauftragter ausdrücklich festgestellt, dass die Bestimmungen der neuen Verfassung ordnungsgemäß angewendet werden könnten, wenn es dafür solch große Unterstützung gäbe; es ergibt sich also eine zweifache Möglichkeit, das Parlament schon jetzt in dieses Verfahren einzubinden.
Allein im vergangenen Jahr sammelte die Tierschutzorganisation in Dänemark 500 000 Unterschriften, also eine halbe Million Unterschriften in einem Land mit nur gut fünf Millionen Einwohnern.
Der Grundsatz der ausschließlichen Zuständigkeit der Europäischen Union für die Erhaltung der biologischen Meeresschätze ist also in diesem Vorschlag noch vor der Ratifizierung des Verfassungsvertrags verankert.
Nach Auffassung der Kommission sind die Gebiete um Madeira, die Azoren und die Kanarischen Inseln geschützt, Inselgruppen in Randlage also, wo seit Jahrhunderten traditionelle Fischfangmethoden zum Einsatz kommen, durch die nicht nur Arten, sondern auch prosperierende Gemeinden, die vom Fischfang leben, erhalten wurden.
Außerdem sprechen wir ja hier von Gebieten, in denen es keine Festlandsockel gibt, die Fangmöglichkeiten also auf kleine unterseeische Berge beschränkt sind, auf denen diese Tiefwasserkorallenriffe im Allgemeinen entstehen.
Ich stimme also gegen diese Ausgabe, denn für zahlreiche andere spontane Initiativen von Jugendlichen werden keine europäischen Mittel bereitgestellt.
Es verwundert nicht, dass sie sich – alle gemeinsam! – für die Förderung einer „höheren Wettbewerbsfähigkeit“, genauer gesagt des kapitalistischen Wettbewerbs, als „oberste Priorität“ aussprechen; ebenso für die Unterstützung der Lissabon-Strategie an der Seite der großen Arbeitgeber Europas; die „Verbesserung der Arbeitsmärkte“ – ein zynischer Ausdruck für Angriffe auf Arbeitnehmerrechte; die „Reform der Rentensysteme“ – also deren schrittweise Privatisierung; die „Vollendung des Binnenmarktes“ – oder genauer gesagt die Liberalisierung der Bereiche Energie, Verkehr und Telekommunikation, um nur einige Punkte zu nennen.
Wir müssen also die Wettbewerbsfähigkeit entwickeln, ohne der Kohäsion zu schaden; vielmehr müssen wir die Kohäsion stärken.
Wir werden uns also leider der Stimme enthalten.
Es ist also definitiv bei immer mehr amerikanischen Unternehmen und Bürgern eine positive Einstellung gegenüber der notwendigen Bewältigung des Klimawandels zu verzeichnen.
So messe ich also den wahren Erfolg von Buenos Aires – als Zeichen der Fortschritte, die seit den vorherigen Vertragsstaatenkonferenzen, an denen ich teilnahm, erzielt wurden.
Es geht also um zwei verschiedene, wenn auch ähnlich gelagerte Zusammenkünfte, die vermutlich Hand in Hand arbeiten werden.
Nach dem heutigen Stand der Erkenntnis müssen wir also vorsichtig sein: Energie effizienter einsetzen und gleichzeitig den Ausstoß von CO2 weltweit reduzieren. Dies ist auch durch einen effizienteren Energieeinsatz sowie einen weiteren Ausbau der erneuerbaren Energieträger und der Kernenergie möglich.
Wir müssen Projekte finanzieren, also geplante Projekte und nicht einmalige, isolierte Projekte, die ineffektiv sind.
Denn sie hat nicht nur 1945 im Blick gehabt, also das Ende dieses zerstörerischen Krieges auf diesem Kontinent; die nächsten Schritte integrierten ja Staaten, die ihrerseits in der Nachkriegsära eigene politische Entwicklungen zu verkraften hatten; die nächsten Integrationsschritte betrafen nämlich Griechenland, Portugal und Spanien.
In Europa wird es also künftig Völker geben, die, während sie Gefahr laufen, durch den Beitritt der Türkei zur Europäischen Union ihre Identität zu verlieren, durch die Verfassung ihre Souveränität verlieren werden.
Es wird also ein europäisches Gesetz geben, das juristisch über den nationalen Gesetzen und selbst über den Verfassungen stehen wird.
Hinzu kommt, dass man bei einigen Redebeiträgen den Eindruck gewinnt, also ob wir zurück in die Zukunft gehen würden, da die gleichen Fragen und Punkte aufgewärmt werden, die in den 1950er Jahren gegen die ersten Verträge und in den 1970er und 1980er Jahren gegen die zweiten und darauf folgenden Verträge vorgebracht wurden.
Es bleibt also in der Zukunft viel zu tun.
Wir wissen also nicht, was wir hier unterschreiben sollen.
Ein Drittel des Fonds, also 36 Millionen Euro, werden für Maßnahmen in der Grenzregion bereitgestellt, und die verbleibenden 72 Millionen Euro werden nach Nordirland fließen.
Wir setzen also die Aussprache über den Bericht von Herrn Corbett und Herrn Méndez de Vigo über den Vertrag über eine Verfassung für Europa fort.
Bereiten wir uns also auf eine neue Runde vor, werte Kolleginnen und Kollegen, denn wir werden unsere durch das Volk gewährte Legitimität in der Frage des Verfassungsvertrags verteidigen müssen, dessen Unzulänglichkeiten es zum gegebenen Zeitpunkt unbedingt zu korrigieren gilt.
Da also nahezu alle Fragen erschöpfend behandelt worden sind, möchte ich mich auf eine entscheidende Frage beschränken.
Herr Präsident, obwohl das Europäische Parlament formell nicht am Verfahren der Ratifizierung beteiligt ist, freue ich mich, dass wir, die gewählten Volksvertreter aus 25 Mitgliedstaaten der Europäischen Union, heute diese Aussprache führen, zu einem Zeitpunkt also, an dem der Prozess der Ratifizierung auf Parlamentsebene gerade angelaufen ist und auf der Ebene der Volksabstimmungen gerade in Gang gebracht wird.
Selbst bei der Ausübung seiner Befugnisse spielt der Rat – also die Mitgliedstaaten – bei der Entscheidungsfindung die wichtigste Rolle, während die zentrale Verwaltung – also die Europäische Kommission – weniger Mitarbeiter als der Stadtrat von Leeds, meinem Wahlkreis, hat.
Ich glaube also, man sollte sich nicht in solchen Subtilitäten verlieren.
Die Debatte über die Annahme der Verfassung hat also begonnen und muss ausgeweitet werden.
Das Anliegen des Grünbuchs besteht also darin, neue Daten und aktuelle Informationen zusammenzutragen, indem eine öffentliche Debatte angestoßen wird, an der möglichst viele Akteure auch aus der Zivilgesellschaft teilnehmen, die an einer neuen europäischen Strategie im Bereich der Wirtschaftsmigration interessiert sind.
Die Kommission wurde im Rahmen der Haager Strategie von den Staats- und Regierungschefs, also von höchster politischer Ebene, dazu angehalten, tätig zu werden, und zwar umgehend.
Sorge bereitet uns jedoch der produktivitätsbezogene Ansatz, wie Sie ihn zudem selbst in einem Interview für eine italienische Tageszeitung nannten, also die Entscheidung, Migrationsströme von den Anforderungen des europäischen Arbeitsmarkts abhängig zu machen.
Ich möchte ihn im Hinblick auf Wettbewerbsfähigkeit und wirtschaftliche Kapazität, also Aspekte der Lissabonner Agenda, fragen, ob er bestätigen würde, dass er meine Ansicht dahingehend teilt, dass strukturelle Arbeitsmarktprobleme in Angriff genommen werden müssen, vor allem wenn man Europa mit den USA vergleicht.
Wir werden also tun, was wir können, um beide Seiten zur Einhaltung ihrer Verpflichtungen zu bewegen.
Die Unterstützung der EU für die Zivilgesellschaft soll ausgebaut werden. Das TACIS-Programm der EU, aus dem 2005 und 2006 10 Millionen Euro für Belarus bereitgestellt werden, wird seine Unterstützung auf folgende Bereiche konzentrieren: die Zivilgesellschaft, unabhängige Medien, also genau das, worum es Ihnen ging;
Ich frage mich also, wie es möglich ist, dass nicht auch Sie das herausgefunden haben, denn dann wären Sie in der Lage gewesen, heute dazu die entsprechenden Ausführungen zu machen.
Diese Maßnahmen beabsichtigen wir zuvor diesem Parlament zu unterbreiten, was wir wohl Anfang Februar tun werden, also lange bevor wir unseren Vorschlag formulieren. Dann werden wir hören, was dieses Hohe Haus zu den konkreten Vorschlägen zu sagen hat.
Zwischen diesen beiden Aspekten besteht also kein Gegensatz, sondern sie ergänzen einander.
Luxemburg war stets ein großer Vorkämpfer für notwendige Reformen, meine Erwartungen sind also hoch gesteckt.
Fünf Minuten luxemburgische Präsidentschaft haben also ausgereicht, damit sich die Sozialdemokraten, die Liberalen, die Christdemokraten und alle anderen auf die generelle Richtung der Reform des Stabilitäts- und Wachstumspaktes einigen.
In früheren Krisensituationen hatte die Kommission mehr Zeit, um ihre Maßnahmen vorab mit dem Parlament und dem Rat, also unseren Haushaltsbehörden, abzustimmen und vorzubereiten. In diesem Fall mussten wir sofort handeln.
Ihnen wird nicht entgangen sein, dass Ihre Mitarbeiter heute Vormittag tätlich gegen zwei unserer Mitarbeiter – also Mitarbeiter der Unabhängigkeitspartei des Vereinigten Königreichs – vorgegangen sind und sie verletzt haben.
Damals hat er einen Präzedenzfall geschaffen, warum ist es uns also heute nicht gestattet, Schilder zu zeigen, auf denen „Sagt nein“ zu lesen ist?
Deswegen möchte ich unterstützen, was heute Morgen schon gesagt worden ist: Die Europäische Union braucht vor allem ein Krisenmanagementkorps, also etwas, das über Transportkapazität, über Führungs- und Fernmeldemittel sowie Sanitäts- und Versorgungseinheiten verfügt.
Die Kommission und der Rat müssen also für zusätzliche neue Mittel sorgen.
Erteilen Sie Ihren EU-Delegationen vor Ort also bitte klare Anweisungen, und nehmen Sie diese Qualitätsanforderung in Ihren Anzeiger auf.
Auf jeden Fall ist das Beispiel, betrachtet man die Größenordnung, in der sich die Zahlen bewegen, sehr aufschlussreich. Präventivmaßnahmen sind also stets viel billiger als die Bewältigung von Katastrophen, nachdem sie eingetreten sind.
Wir sind also voller Hoffnung, dass die Amerikaner die Beziehungen zu ihren Partnern in Europa neu überdenken.
Es geht also nicht um eine Freihandelszone, sondern um die tatsächliche Verzahnung dieser beiden Wirtschaften, die ja bereits in der Realität vorliegt.
Schließlich ist er ein Vertreter des engsten Verbündeten Europas, also weshalb sollte er nicht hierher als Redner eingeladen werden?
An dieser Stelle sei vermerkt, dass das Augenmerk auch auf Osteuropa, also die Ukraine, Belarus und Moldawien, sowie auf unsere gemeinsamen Befürchtungen über antidemokratische Tendenzen in der Russischen Föderation gelegt werden muss.
Europa muss also es selbst sein, es muss geeint und seinen Prinzipien treu sein.
Es geht also darum, den transatlantischen Dialog auf allen Ebenen zu verstärken, und da schließe ich unser Parlament ein, denn wenn auch in den USA die Macht bei der Regierung, also beim Präsidenten liegt, so gibt es doch zugleich eine bedeutende Machtzone innerhalb des Kongresses.
Ich glaube also, dass die Stärkung der parlamentarischen Beziehungen in diesem Rahmen der Erneuerung des transatlantischen Dialogs sehr wichtig ist.
Der Schuldennachlass für die ärmsten Länder steht also im Mittelpunkt der Armutsbekämpfung sowie der Unterstützung einer Politik der Ausrottung der Armut und der Wiederankurbelung eines Entwicklungsprozesses gemäß den Millenniumszielen.
Schuldenerleichterung kann also nicht Selbstzweck sein, sondern ergibt nur dann einen Sinn, wenn sie tatsächlich ein Anreiz für die Entwicklung ist.
Erkennen wir in diesem Zusammenhang also ehrlicherweise an, dass die besten Schüler belohnt werden müssen.
Europa muss also diese Idee der Entlastung oder sogar der Entschuldung fördern.
Man hat mir erst heute Vormittag, also vor wenigen Stunden, wenn auch informell, einige Fragen zu diesem Thema gestellt.
Ich verstehe also in gewisser Weise das Problem, das hier aufgeworfen wurde.
Wir können also mit der normalen Tagesordnung fortfahren.
Dass der Ukraine Aussichten auf einen EU-Beitritt verwehrt werden, spiegelt die unbegründeten Ängste wider, die der Rat, insbesondere seitens der Franzosen, vor einer ernst zu nehmenden landwirtschaftlichen Konkurrenz und seitens der Deutschen vor einer ernst zu nehmenden Konkurrenz der Industrie hat, obwohl die Gemeinsame Agrarpolitik bis zu dem Zeitpunkt, an dem die Ukraine für den Beitritt bereit ist, also in zehn bis 15 Jahren, überholt sein wird, und obwohl industrielle Standortverlagerungen viel wahrscheinlicher sind, wenn die Ukraine in der WTO, aber nicht der EU ist, als wenn sie Mitgliedstaat der EU ist und all den hinderlichen Binnenmarktanforderungen unterliegt.
Der Standpunkt der Kommission lässt sich also folgendermaßen zusammenfassen.
Wie verträgt sich Ihr Vorgehen mit dem Grundsatz von Good Governance, also verantwortlichem Regieren und Rechenschaftspflicht der öffentlichen Verwaltung?
Hören Sie also auf die sozialen und die kulturellen Argumente, Herr Kommissar, und sehen Sie sich diese von Ihren hochrangigen Beamten für Sie geschriebenen Dokumente noch einmal an.
Entschließen wir uns zu einem echten Schuldenerlass, also zur Streichung ihrer Schulden.
Das Waffenembargo gegen China muss also aufrechterhalten bleiben.
Senden wir also ein deutliches Signal, dass wir diese Art der Politik im Iran nicht durchgehen lassen!
Notwendig sind also nicht nur Finanzhilfe und die viel gepriesene Marktwirtschaft, sondern vor allem moralische Erneuerung und ethische Prinzipien.
Ich bin also heute hierher gekommen, um Ihnen eine Strategie vorzustellen, auf deren Grundlage Europa aktiv werden sollte.
Herr Präsident, Sie haben mit der Frage der begonnen, also einer anderen Gesetzgebung, die wir brauchen. Und Sie haben auch begonnen mit der Frage: Verstehen die Bürger, was wir wollen?
Ich bin zuversichtlich, dass Herr Barroso, der ehemalige Ministerpräsident Portugals, also eines Landes, das über lange Zeit die Vorteile der Kohäsion genossen hat, die Solidarität auch außerhalb der Generationenfrage oder der Gesellschaftsschichten als wichtig erachtet.
Ich gehe also davon aus, dass der sozialen und ökologischen Nachhaltigkeit im Rahmen des Lissabon-Prozesses demnächst größere Beachtung geschenkt wird.
Nun ist also die Zeit gekommen, diese Änderungen vorzunehmen.
Insofern hat das Parlament das Arbeitsprogramm für 2005 also umgehend erhalten.
Kommende Woche werden wir hier die so genannte Halbzeitbilanz der Lissabon-Strategie vorlegen, denn es geht darum, unsere Prioritäten, vor allem den Schwerpunkt der Schaffung von Wohlstand, konkret umzusetzen, also Wachstum und Beschäftigung zu bewirken, Wachstum und Beschäftigung als wichtige Schwerpunkte.
Wir müssen gleichzeitig in beiden Richtungen voranschreiten, also in Richtung größere Liberalisierung der Märkte und größeren sozialen Zusammenhalt.
Dies ist also die Lage, in der wir uns befinden.
Die augenblickliche Lage der Regierung in Israel ist also von potenzieller Instabilität gekennzeichnet.
Meine Damen und Herren, es ist also ersichtlich, dass es zur Aufrechterhaltung dieser von den Palästinensern geäußerten Hoffnung und zur Bewahrung dieses Gefühls des Stolzes unbedingt notwendig ist, dass die Dinge in Bewegung kommen, was Aktivität auf Seiten der Palästinenser voraussetzt.
Dank der Bemühungen von Präsident Abu Mazen ist es also möglich, dass dieses Treffen zustande kommt und ein Dialog zwischen den beiden Seiten aufgenommen wird, der zu einer etwas klareren politischen Perspektive als der gegenwärtigen führen wird.
Seien wir also optimistisch, denn eine gehörige Portion Optimismus ist bei diesem Thema schon vonnöten, und nehmen wir einmal an, die Bedingungen werden erfüllt.
Warum also nicht gleichzeitig eine offizielle Volksabstimmung auf beiden Seiten abhalten, um die gegenseitige Anerkennung der Zweistaatenlösung zu untermauern?
Ich würde also bitten, dass man diesen Gedanken auch in den Gesprächen mit UNRWA und den entsprechenden Autoritäten aufgreift, um aus dieser Situation in ein neues Zeitalter aufzubrechen.
Sie, Herr Solana, haben die Aufgabe, schon jetzt die Planungen für die Zeit nach dem Gaza-Abzug voranzutreiben – also die Planungen, wie wir dann gegenüber den Beteiligten weiter vorgehen werden –, damit es danach auch wirklich weitergeht.
Unsere Empörung und Wut sollte Sie also nicht überraschen, da solche falsche Darstellungen der Geschichte bewusst vorgenommen werden.
Erinnern wir uns also an die islamische Gefahr und an den antisemitischen islamischen Rassismus, zu dessen Verurteilung sich dieses Parlament aus Ehrfurcht vor den Opfern moralisch hätte verpflichtet fühlen müssen.
Ich denke also, dass wir mit uns selbst konsequent sein und diese Arbeit wieder aufnehmen müssen.
Ich möchte zu Protokoll geben, dass wir an diesem Tag ehrfurchtsvoll der jüdischen Opfer von Auschwitz und der anderen Opfern gedenken, doch es sollte in dicken Buchstaben hinzugefügt werden, dass Behinderte vom Anfang bis zum Ende auch dort waren und aus keinem anderen Grund getötet wurden als dem, dass sie nicht perfekt waren, sie also nicht dem entsprachen, was Hitlers Reich anstrebte.
Ich erkläre die am Donnerstag, also am 27. Januar, unterbrochene Sitzungsperiode des Europäischen Parlaments für wieder aufgenommen.
Zweitens bedeutet die Ausschreibungspraxis für Länder ohne Meeresküste, also für die Tschechische Republik, Österreich, die Slowakei und Ungarn, einen Wettbewerbsnachteil.
Hier geht es also nicht nur um die Diskriminierung von Minderheiten, sondern auch um die Verletzung grundlegender rechtsstaatlicher Prinzipien.
Ich möchte Sie also bitten, diese Frage nicht als persönlichen Angriff auf den von mir vertretenen Standpunkt zu formulieren, der völlig legitim war.
Der Vertrag legt also eindeutig den Grundsatz der politischen Führung des Kollegiums durch den Präsidenten und den Grundsatz der Autorität des Präsidenten fest.
Wir müssen also zeigen, dass Europa tatsächlich um Veränderungen bemüht ist, wie Sie gesagt haben.
Es ist auch eine Illusion zu glauben, dass man Solidarität dadurch steigert, indem man neue Steuern einführt, also sozusagen denen eine Finanzstrafe auferlegt, die eigentlich helfen sollen.
Mir fehlt die , also die Verantwortung von Unternehmen, die von ihnen selbst ausgehen soll.
Wir können also nicht sagen, dass ein unüberbrückbarer Widerspruch zwischen Handel und Hilfe besteht.
. – Herr Präsident, meine Damen und Herren! Im Namen der Kommission möchte ich einige Anmerkungen zu den beiden Berichten machen, also zum Bericht Costa und zum Bericht Di Pietro.
Die Kommission arbeitet unermüdlich an beiden Aspekten und wird das auch in Zukunft tun. Dabei hört sie erstens den beteiligten Gruppen zu, also den Richtern, den Vereinigungen und den Gremien, die in den Mitgliedstaaten die Justiz vertreten.
Bis Ende 2005 wollen wir eine vorläufige Mitteilung zur justiziellen Ausbildung – also zur Ausbildung von Richtern – herausgeben und 2006 dann eine Mitteilung zur Bewertung der Qualität der Justiz.
Ich bin fertig, Sie brauchen mich also nicht zur Ordnung zu rufen.
Wir müssen also für den einzelnen Bürger die Möglichkeit einführen, persönliche Nachforschungen oder einen besonderen Vertreter zu beantragen, damit er die gleichen Rechte wie die Gerichte hat.
Ich bin auch ganz davon überzeugt, dass wir ohne schnellere Bewertung von Modellen, also international Vergleichbarem, durch die Kommission in vier Jahren Gefahr laufen, einen negativen Abschluss- oder Zwischenbericht geben zu müssen.
Müssen diese Leistungen also bei der Kommission angemeldet oder durch sie genehmigt werden?
Wenn sie also entsprechende Änderungsanträge unterstützen könnte, würde uns dies ein ganzes Stück weiterhelfen.
Ich fordere das Plenum also auf, der Anregung des Ausschusses, dem vorzustehen ich die Ehre habe, zu folgen, die auch durch den Ausschuss für Entwicklung einstimmig unterstützt wurde.
Die Union wird also nicht vorankommen, indem sie die Löhne und damit den Konsum beschneidet.
Unseres Erachtens sollte es bessere Voraussetzungen für die Arbeit geben, aber nicht so, wie es Herr Goebbels gerade vorgeschlagen hat, also durch eine Ausweitung der Arbeitszeit.
Weshalb also ist es um das Wachstum so schlecht bestellt?
Das Haushaltsdefizit eines solchen Landes könnte dann also bei 7 % liegen, bei stabiler Schuldenquote, ohne dass es zu einer Belastung für die Eurozone würde.
Ich bin also der Ansicht, dass das Parlament als einziges Organ, das die Bürger der Union direkt vertritt, in dieser Diskussion wieder eine aktive Rolle übernehmen muss.
Wir haben also das Element, bei dem wir stark waren, gefestigt und das Element, bei dem wir schwach waren, außer Acht gelassen.
. – Herr Präsident, Herr Kommissar! Am 13. Juni 1985, also vor fast zwanzig Jahren, wurde die Idee der Kulturhauptstadt Europas auf Initiative der damaligen griechischen Kulturministerin, Melina Mercouri, beim Kulturministerrat eingebracht und mit einer Entschließung verabschiedet.
Dieser Beschluss kann also relativ schnell über die Bühne gehen, aber natürlich unter Einhaltung des ordnungsgemäßen Verfahrens.
Wir haben also heute eine notwendige Korrektur vorzunehmen, und wir sind bereit, das mitzutragen.
Es geht also möglicherweise um mehr als eine interinstitutionelle Missstimmung, die über den Rahmen dieser Aussprache hinausgeht.
In Bezug auf die Kritik von Frau Pack bildet Luxemburg gewissermaßen eine Ausnahme, denn wir haben bereits für 2007 die Stadt Sibiu, also eine Stadt aus einem weiteren Land, nämlich aus dem Bewerberland Rumänien, als Partnerstadt einbezogen.
Wir hatten hier über einen von vier Kompromissen abzustimmen. Das ist also etwas verwirrend.
Das ist das gleiche Prinzip wie in Änderungsantrag 19. Wenn das Plenum also dieses Prinzip annimmt, dann wird dieses auch für die vier von mir erwähnten Ziffern gelten.
Der mündliche Änderungsantrag von Herrn Purvis betrifft also vier Änderungsanträge.
Wenn Sie also bei jeder Abstimmung auf den mündlichen Änderungsantrag von Herrn Purvis hinweisen wollen, so würde dies meines Erachtens mehr Klarheit für das Parlament schaffen.
Wenn sich also herausstellt, dass die Verwaltung dieser Gebiete in finanzieller Hinsicht nicht ausreichend unterstützt wird, ist die Kommission bereit, den betreffenden Mitgliedstaat an den Europäischen Gerichtshof zu verweisen.
Wo liegt also bei dem uns vorliegenden Dokument das Problem?
Alles, was ich jetzt gleich sagen werde, bezieht sich also nicht auf Sie persönlich, sondern auf die Kommission.
Mindestens 3 Milliarden Euro müssen also von Natura 2000 beschafft werden.
Wir brauchen also einen speziellen Fond, dies ist die erste Forderung.
Deswegen fordere ich gemeinsam mit meinen Abgeordnetenkollegen den Rat und auch die Kommission auf, eine separate Haushaltslinie für die Ziele von Natura 2000 zu schaffen, also innerhalb der sich in Vorbereitung befindlichen Finanziellen Vorausschau bei gleichzeitiger deutlicher Aufstockung des LIFE+-Programms und innerhalb des Agrarhaushalts – ich möchte sofort hinzufügen, dass wir uns das nur mit einer echten Erhöhung der im Agrarhaushalt hierfür vorgesehenen Gelder vorstellen können – oder anderenfalls Schritte für die Einrichtung eines vollkommen eigenständigen Fonds einzuleiten.
15 % der Fläche der Europäischen Union der 15 sind Natura-2000-Gebiete. Der Rest der Gebiete – also 85 %, wenn man die Städte und die verbauten Flächen abzieht – wird mit den Förderungen der ländlichen Entwicklung und der Landwirtschaft versorgt.
Eines möchte ich hier auch ganz klar sagen: Nach den Beschlüssen von Brüssel, in denen der Agrarhaushalt bis 2013 gedeckelt wurde, nach der GAP-Reform, wonach die Mittel der Modulierung von der ersten Säule in die zweite Säule kommen – also in die Kofinanzierung für die ländliche Entwicklung –, kann es nur darum gehen, dass vor allem die Grundbesitzer, die Bauern, die Ausgleichszahlungen für ihre Leistungen aus dieser bekommen.
Wie können wir also die Finanzierung guten Gewissens den Mitgliedstaaten überlassen, wenn wir uns noch nicht einmal darauf verlassen können, dass diese entsprechende Standorte benennen?
Das Entdecken und Abschaffen gefährlicher Chemikalien ist also ein entscheidender Faktor für die Verbesserung der Volksgesundheit.
Es wäre also sinnvoll, sich zuerst auf diese zu konzentrieren und zu versuchen, sie so schnell und effektiv wie möglich zu eliminieren.
Im Übrigen ist ein Auto für ganz viele Ältere einfach eine soziale Notwendigkeit, also sollten wir ihnen das Autofahren nicht erschweren.
Wir haben also die Gewissheit, dass jemand, dem ein solcher Führerschein ausgestellt wird, ein Moped, ein Motorrad, ein Auto oder einen Lastkraftwagen ordnungsgemäß steuern kann.
Kurbelt man also diesen Bereich kräftig an, so schlägt sich das spürbar auf dem Arbeitsmarkt nieder.
So wird dieses Jahr also selbstverständlich Anlass für eine allgemeine Bewertung sein.
Ich meine also, dass wir uns in diesem neuen Kontext veranlasst sehen werden, diesen Korridoren und Verkehrswegen, auf die Sie uns aufmerksam gemacht haben, Priorität einzuräumen.
Im Jahr 2001 gab es in den Ländern der heutigen Union, d. h. der Union mit 25 Mitgliedstaaten, 50 000 Opfer, es soll also im Jahr 2010 nicht mehr als 25 000 Tote geben.
Ich glaube, das ist sehr wichtig, und die Maßnahme für Personen mit eingeschränkter Mobilität soll zu den Maßnahmen hinzukommen, die am 17. Februar 2005, also letzten Donnerstag, in Kraft getreten sind und die die Überbuchung, die Annullierung von Flügen und beträchtliche Verspätungen eines Fluges betreffen. All das hat den Europäern gezeigt, dass die Union, ihr Parlament, ihr Rat, ihre Kommission auch dazu da sind, den Alltag jedes Einzelnen zu verbessern, jedem mehr Sicherheit zu gewährleisten.
Was mich zusätzlich interessieren würde, wäre, ob es nicht sinnvoll wäre, und ob Sie das nicht prüfen könnten, Parameter für die Berggebiete einzuführen, dass also Berggebiete definiert werden als Gebiete über einer bestimmten Höhenlage und mit einem bestimmten Neigungsgrad, d. h. dass objektive Kriterien festgelegt werden, damit es nicht zu Überschneidungen und Konkurrenzsituationen kommt.
Bevor wir also in der FAO Reden schwingen, sollten wir erst einmal in der Europäischen Union beispielhafte Vorgehensweisen durchsetzen.
Ehren wir ihn also dadurch, dass wir dort gute Arbeit leisten!
Die Aufgabe der Europäischen Union besteht nun darin, parallel zur Umsetzung der „Roadmap“, also des Fahrplans für Palästina, im Rahmen des Quartetts die Initiative zu übernehmen, um einen Fahrplan für den Frieden zwischen Israel und Syrien auszuarbeiten.
Der Dialog findet statt, und sie haben damit auch die Möglichkeit, über die Menschenrechte von Marokkanern in der Europäischen Union zu reden, also ein produktiver Dialog, der sich mit Sicherheit auch auf alle anderen Nachbarn auswirken wird.
Ich denke also, dass wir auf dem richtigen Weg sind; und jetzt müssen wir anspruchsvoller werden.
Sie können also sehen, wir nehmen diesen Prozess nicht auf die leichte Schulter, im Gegenteil, wir nehmen ihn sehr ernst.
Trotzdem ist die UN-Menschenrechtskommission das einzige internationale Organ, das uns zur Förderung der Menschenrechte weltweit zur Verfügung steht, also müssen wir damit auskommen.
Wir werden also entscheiden müssen, wie wir unsere Beziehungen zu diesem wichtigen Land weiterführen werden, und auch weitere Beispiele in Afrika könnten in dieser Hinsicht genannt werden.
Wir ordnen dies den Zielen von Lissabon zu, wie es, soweit ich es wahrgenommen habe, auch der Kommissar tut. Wir sind uns darin also einig mit Herrn Kommissar Potočnik.
Wir haben also noch eine Menge an Hausaufgaben zu erledigen.
Anders gefragt, sollte in unserem Fall nicht der Bottom-up-Ansatz zur Anwendung kommen, also sollten nicht Konsultationen mit den Leuten durchgeführt werden, die Wissen und Innovation in Europa hervorbringen, um auf diese Weise gemeinsam herauszufinden, wo und in welcher Höhe wir investieren müssen, wenn wir unser Ziel erreichen wollen?
Es ist also entscheidend, dass wir die Finanzierung aus öffentlichen Mitteln erhöhen, und zwar wegen der Quelle und wegen der Hebelwirkung auf private Investitionen.
Diese Boote werden also in der Europäischen Union außer Dienst gestellt, kämen aber auf Anfrage und Wunsch und entsprechen dem Bedarf der Betroffenen in Südostasien dort wieder zum Einsatz.
Diesem Gedanken sollte also nachgegangen werden. Natürlich sind diese Schiffe für einzelne lokale Fischer ungeeignet, aber sie könnten von Genossenschaften und KMU verwendet werden.
Dies sind also die Kosten, die zu berücksichtigen sind, und nicht die aus der Luft gegriffenen Zahlen, die genannt wurden.
Es handelt sich also nicht um sehr alte Boote.
Diese Initiativen stellen das beste Mittel zur Förderung der Grundsätze der Freiheit und der Selbstbestimmung dar; also von Grundsätzen, die partei- und institutionsübergreifend gültig sind.
Ich glaube, wir sollten über eine Änderung der Tagesordnung dahingehend abstimmen, dass die Kommission morgen von 18.00 bis 18.45 Uhr eine Erklärung zu den beiden vorgeschlagenen Punkten abgibt, also zu den Dienstleistungen im Binnenmarkt und zur Richtlinie über die Patentierbarkeit von Software, für die im Moment eine größere Zahl von Anträgen vorliegt.
Fordern Sie also mit Nachdruck, dass Oswaldo Payá ins Europäische Parlament kommen kann, um mit uns ungehindert über die Lage in Kuba zu diskutieren.
Wenn es um die Information und die so genannte Objektivität geht, dann weise ich ausdrücklich darauf hin, dass genau der vom Herrn Kollegen angesprochene Ewald Nowotny zu den Hauptauskunftspersonen in Bezug auf diese kritische Berichterstattung gehört hat, so dass uns also die ganze Problematik leider weiterhin wird beschäftigen müssen, um zu jener Klarheit und Transparenz zu kommen, die es eben noch nicht gibt.
Ich erwarte also vom Vertreter der Kommission, dass er uns dessen im Rahmen dieser Debatte versichert.
Der Kollege Seppänen, von dem ich weiß, dass er sowohl bereits für den Vorschlag der Kommission war als auch den Ratsstandpunkt ohne großartige Änderungen von uns beschließen lassen wollte, hat also die Interessen des Parlaments ausdrücklich und gut vertreten und in den Verhandlungen mit dem Rat auch durchgesetzt.
Ich gönne jedem die Gewinne. Aber wir wissen ganz genau, dass es bei den Ölgesellschaften vor allem sind, die nicht durch eigene Investitionen bzw. eigene Anstrengungen erzielt worden sind, sondern aufgrund der Marktlage, also der steigenden Nachfrage und des erhöhten Angebots.
Ich meine daher, dass es wirklich an der Zeit wäre, etwas von diesen Gewinnen auch für die Entwicklung und Anwendung von alternativen, erneuerbaren Energien, also für nachhaltige Energiesysteme generell, zu bekommen.
Die Entwicklung alternativer Energieformen hängt vor allem von der Forschung im Bereich der Entwicklung neuer Technologien ab, und jetzt bietet sich uns die Gelegenheit – jetzt, da die großen Ölhandelsunternehmen durch ihre exzessiven Profite, die sie durch den Anstieg der Ölpreise an der Börse machen, ein Vermögen anhäufen, jetzt, da, wie wir alle erkannt haben, sich das Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung mit den ihm zur Verfügung stehenden Mitteln als unzureichend erwiesen hat, jetzt also bietet sich uns die Gelegenheit, die Idee voranzutreiben, der Ölindustrie eine Steuer für saubere Energie aufzuerlegen, die dazu genutzt werden kann, die Entwicklung alternativer Energieformen finanziell zu fördern.
Insgesamt gesehen befinden wir uns also in einer sehr Besorgnis erregenden Situation.
Drittens müssen wir der Energieversorgung neuen Auftrieb verleihen, also mehr Energie erzeugen.
Die immensen Gewinne haben natürlich mit dem Wachstum in China und insbesondere auch der Situation im Nahen Osten zu tun, also dem Krieg dort.
Es geht hier also nicht um irgendwelche trivialen Angelegenheiten.
Wir benötigen also unbedingt eine Richtlinie zur Förderung des Einsatzes erneuerbarer Energieträger im Bereich Heizen und Kühlen, das heißt zur Verwendung im Niedrigtemperaturbereich.
Bei der Biomasse haben wir sehr viel größere Potenziale, und auch bei der Nutzung von Wärme, also Solarenergie zu Heizzwecken.
Die von mir angeführten zwei Argumente beinhalten also zum einen, dass wir den Prozess nicht hinauszögern sollten, und zum anderen, dass unsere Ansichten in hohem Maße berücksichtigt worden sind. Daher sollten wir für den Gemeinsamen Standpunkt stimmen, allerdings mit dem eingebrachten Änderungsantrag, durch den eine Rechtsunsicherheit vermieden werden soll.
Ich möchte also unseren Berichterstatter De Rossa zu seinem ausgezeichneten Bericht sowie den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zu seiner Arbeit beglückwünschen.
Herr Präsident! Es ist später Abend, also natürlich Zeit, über die Verordnung 1408 zu sprechen: Wir bekommen immer die besten Zeiten für unsere Diskussionen!
Auch die konkreten Vorschläge, wie das Gender-Institut nun gestaltet werden soll, fehlen uns. Hier ist also in der Umsetzung von Kommission und Rat noch sehr viel Arbeit zu leisten.
Wir müssen also sehen, wie wir die politischen und sozialen Rechte durchsetzen können.
Dies ist also eine gute Gelegenheit, die bisher geleistete Arbeit und die erreichten Ergebnisse zu überprüfen und zu bewerten.
Doch müssen wir die Gesellschaft so strukturieren, dass Frauen, wenn sie das wollen, wirklich Mütter werden und ihre Kinder ohne wirtschaftlichen Druck aufziehen können, also ohne den Zwang, arbeiten gehen zu müssen, sobald das Kind sechs Wochen alt ist.
Schweden, Dänemark und das Vereinigte Königreich habe die gemeinsame Währung nicht angenommen, ihnen ist also kein einheitlicher Zinssatz aufgebürdet.
Vielmehr fußt es auf unserer wirtschaftlichen Vergangenheit. Ermöglicht wurde dieses Modell durch eine soziale Marktwirtschaft, deren ökonomische Basis Produktivität und Effizienz bilden, also ein erfolgreiches System von Klein- und Mittelbetrieben, um dessen Neubelebung wir uns bemühen sollten.
Und schließlich wird in einigen Vorschlägen des Parlaments zwar unterschwellig, aber doch wahrnehmbar die Öffnung für frühere und aktuelle Vorhaben in Bezug auf den einheitlichen europäischen Luftraum erwähnt, also die Liberalisierung und nachfolgende Privatisierung des Flugverkehrsmanagements.
Das ist schade, handelt es sich doch um ein ernstes Thema, das geeignetere Empfehlungen, also realistischere, objektivere und ausgewogenere Empfehlungen verdient.
Diese Aussprache sowie der vorliegende gemeinsame Entschließungsantrag kommen also, wie gesagt, gerade zur rechten Zeit.
Nordkorea arbeitet an Sprengköpfen, an Trägermitteln, also Raketen, es behindert die 6er-Gespräche, es destabilisiert die gesamte Region.
Wahres Engagement für die Nichtverbreitung und Abrüstung bedeutet allerdings, dass alle, also nicht nur die so genannten Schurkenstaaten, die Erforschung und Entwicklung von Massenvernichtungswaffen einschränken.
Es sind also enormen Hoffnungen mit dieser Lage verbunden, die wir mit dieser Entschließung unterstützen werden, dessen bin ich mir sicher.
Angesichts dieser Tatsache versuchen Sie also, die Möglichkeiten für Frauen auf höhere Löhne einzuschränken, da sie damit nur einen oder sehr wenige Arbeitgeber haben können.
Folgende Frage sollte also untersucht werden: Was bleibt nach diesen Ausnahmeregelungen noch vom europäischen Dienstleistungssektor übrig?
Die Gesamtkosten dürften also wahrscheinlich eher bei mindestens 300 Millionen Euro jährlich liegen.
Gibt es also in dieser Affäre mit der rumänischen Klinik Bezahlung und damit Handel mit Eizellen oder nicht?
Die Kliniken können Spenderinnen eine Entschädigung in Höhe von 15 Pfund – also ca. 20 Euro – plus Aufwandsentschädigung zahlen.
Der Rat wird, in seinen verschiedenen Formationen, seine Arbeit an allen Fragen im Zusammenhang mit der Überprüfung der Lissabon-Strategie fortsetzen, und der Rat „Allgemeine Angelegenheiten“ wird sich am 16. März, also unmittelbar vor der Tagung des Europäischen Rates, erneut mit dieser Angelegenheit befassen.
Es sollte also weniger Gewicht auf Berichte als auf eine Betrachtung der derzeit laufenden Reformen im Gesamtzusammenhang gelegt werden.
Es ist also möglich, einen ausgewogenen Konsens über ehrgeizige Reformen zu erzielen.
In der führenden Volkswirtschaft der Union, also Deutschland, hat die Zahl der Arbeitslosen die Fünf-Millionen-Marke überschritten, obwohl das Land Exportweltmeister ist.
In den letzten Jahren hat die Europäische Union ihre eigene Währung eingeführt, ist erweitert worden und hat einen Verfassungsentwurf angenommen. Sie hat sich also im weiteren Sinne einen Rahmen gegeben.
Es gilt also eine Schlacht zu schlagen und Klarstellungen vorzunehmen.
Wir sollten daher vorrangig Anreize für die Binnennachfrage schaffen, insbesondere in den größeren Ländern der Eurozone, also Deutschland, Frankreich und Italien.
Wir haben ein neues Projekt: von der WWU, der Wirtschafts- und Währungsunion, zu WWB, also zu Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und Beschäftigung.
Daher sollten alle Staats- und Regierungschefs und nicht nur die Binnenmarktminister, die Lissabon-Strategie – also Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung – erneut zu ihrem Projekt machen.
Wenn wir also dieses Europa erreichen wollen, sollten wir abermals unseren Willen in Taten umsetzen.
Wenn uns also wirklich an der Umsetzung der Strategie gelegen ist, muss auch der Stabilitätspakt gründlich reformiert werden.
– Herr Präsident, die Sozialdemokratische Fraktion zieht diesen Änderungsantrag 32 zugunsten von Änderungsantrag 27 von Herrn Méndez de Vigo und Herrn Lehne zurück, da es sich um die gleichen Ziele handelt. Wir fordern also die Kolleginnen und Kollegen auf, für diesen Änderungsantrag 27 zu stimmen.
Änderungsantrag 32 wird also zugunsten von Änderungsantrag 27 zurückgezogen, über den wir später abstimmen werden.
Ich werde es also in der von Ihnen gewünschten Weise tun.
Ich stelle also Änderungsantrag 30 zur Abstimmung, der nur aus einem Teil besteht.
Indem sie für diese Erzeugnisse eine Schwelle von 12,5 % der Gemeinschaftseinfuhren fordert, um einem Land die Inanspruchnahme der APS-Tarife zu entziehen, wird die Kommission durch den Wegfall der Zölle die indischen Textilindustrie im Wettbewerb begünstigen, obwohl diese durch das gegenwärtige APS immerhin als wettbewerbsfähig gilt, bei dem eine Schwelle von 10 % die Beibehaltung der Zölle, also eines ausgewogenen Wettbewerbs trotz der Unterschiede im Lohn- und Sozialniveau, gestatten würde.
Eine weitere Tagung des ECOFIN-Rates wurde für den 20. März einberufen, also zwei Tage vor Beginn der Tagung des Europäischen Rates.
Es ist also normal, dass der Europäische Rat sich auch mit den Fragen der nachhaltigen Entwicklung und des Kyoto-Protokolls befasst.
Es kommt also darauf an, eine schlüssige Botschaft auszusenden und zu zeigen, dass wir wirklich gemeinsam für unser Europa arbeiten.
Es kommt also darauf an, auf der Tagung des Europäischen Rates zu demonstrieren, dass wir Europa dabei helfen können, einen schnelleren Gang einzulegen.
Diesbezüglich wende ich mich an den Rat und möchte darauf hinweisen, dass die Kommentare, die ich nach der Tagung des ECOFIN-Rates gelesen habe, insbesondere zu der Tatsache, dass eine Einigung innerhalb der Eurozone, zu zwölft, nicht notwendigerweise von allen Mitgliedern des Rates, also zu 25, abgesegnet würde, ein höchst beunruhigendes politisches Signal darstellen.
Europa könnte in eine Krise geraten, wenn die Verfassung nicht jetzt oder in einigen Jahren ratifiziert wird, wenn wir also nicht imstande sind, Europa in einer Weise zu definieren, die unsere politische und wirtschaftliche Identität außerhalb der Union stärkt.
Über die Reformen von Lissabon haben wir heute Vormittag diskutiert, also komme ich jetzt auf die Bedeutung des Stabilitätspakts zurück.
Wie steht es nun also mit diesem Stabilitäts- und Wachstumspakt?
Meiner Meinung nach will also die Präsidentschaft Göteborg nicht beiseite schieben oder in der Versenkung verschwinden lassen.
Die Europäische Union erwartet also nicht, dass Andere Entscheidungen treffen.
Ich kann Ihnen also keine eindeutige Antwort geben, aber wovon wir uns heute leiten lassen, ist die Resolution 1544.
. Wie Sie wissen, bin ich leider – oder glücklicherweise, da bin ich mir nicht so sicher – nicht der Sprecher des Weißen Hauses, ich kann Ihnen also keine klare Antwort zu diesem Thema geben.
Was den in der Frage angesprochenen Regularisierungsprozess betrifft, den die spanische Regierung eingeleitet hat, so hat der Rat darüber nicht förmlich beraten und ist also außerstande, darauf zu antworten.
Wollen Sie mir also sagen, Herr Ratspräsident, dass die Geheimdienste der Mitgliedstaaten sich in ihren Aktivitäten überhaupt nicht abstimmen?
Es geht also nicht darum, was Rechtslage ist, sondern um die Frage: Was ist konkret vorgesehen?
Wir müssen also bereit sein, bei Bedarf öffentliche Mittel einzusetzen, um Projekte zu subventionieren, die erst auf lange Sicht potenziell einen Nutzen entfalten.
Wir müssen uns also dieser Frage mit aller Kraft widmen, aber uns muss auch klar sein, dass ausreichende Mittel erforderlich sind, um sich diesen Fragen entsprechend zuwenden zu können.
Da ist ja wohl kaum der richtige Zeitpunkt, Unternehmen, Behörden und Bürger mit enormen Kosten zu belasten, für die wir nicht einmal eine Folgenabschätzung haben, also Kosten für die es keine Grundlage gibt.
Meines Erachtens geht dieser Vorschlag bei der Verletzung der Privatsphäre viel zu weit, denn er basiert in der Praxis auf dem Konzept der Überwachung von Menschen auch ohne Vorliegen eines Verdachts, also auf einer Art grundsätzlichen Misstrauens gegen alle.
Was die gemeinsame Überprüfung der Übermittlung von Fluggastdaten an die Vereinigten Staaten betrifft, so beziehen sich eine Reihe von Fragen im Zusammenhang mit der Übergabe von Passagierdaten – also dem Problem der Fluggastdatensätze – auf die Umsetzung der Vorhaben der Zoll- und Grenzschutzbehörde der USA.
Wir haben mehr als einmal darauf hingewiesen, dass insbesondere der Fonds für ländliche Entwicklung – also der zweite Pfeiler der Gemeinsamen Agrarpolitik – bedeutend erweitert werden muss, wenn die Aufgabe in zu rechtfertigender Weise und im Einvernehmen mit jenen, die sie umzusetzen haben, verwirklicht werden soll.
Das verlangt von den Mitgliedstaaten, mindestens 25 % der Gesamtsumme zur Finanzierung dieser Achse bereitzustellen, also werden im Zeitraum 2007-2013 mindestens 22,75 Milliarden Euro für Bodenmanagement zur Verfügung stehen.
Setzen wir also jetzt unsere Entscheidungen in die Tat um und sorgen wir auch mit gemeinsamen Mitteln für die materiellen Voraussetzungen!
Wir sind also heute keinen Schritt weiter als vor 14 Tagen und hätten gern eine Antwort von der Kommission.
Ich sprach nicht vom Ausschuss für regionale Entwicklung, ich habe mich also nicht geirrt.
Es wäre also nicht realistisch, diese Finanzierungen in die Strukturfonds oder den Fonds für die Entwicklung des ländlichen Raums einzubeziehen.
Wir haben also alle die gleiche Position, wir sind der Meinung, dass Natura 2000 unter diesen Bedingungen nicht ordnungsgemäß finanziert werden wird.
Herr Kommissar, nach den Beschlüssen von Brüssel, in denen der Agrarhaushalt bis 2013 gedeckelt wurde, nach der GAP-Reform, wonach die Mittel aus der Modulierung aus der ersten Säule in die zweite Säule kommen – also in die Kofinanzierung für die ländliche Entwicklung – kann es nur darum gehen, dass vor allem die Grundbesitzer und die Bauern die Ausgleichszahlungen für ihre Leistungen bekommen.
Sie werden also die nächste Preissenkung machen müssen, um das uninteressant zu machen. Dann wäre es besser, Sie würden gleich Liberalisierung sagen.
Es ist also heuchlerisch zu behaupten, dass arme Länder davon profitieren.
In Brasilien wird zurzeit der Regenwald vernichtet, damit man Zucker anbauen kann, den keiner will, also wird stattdessen Bioethanol auf Zuckerbasis produziert.
Das Zuckerregime muss also reformiert werden, um in unsere neue Agrarpolitik zu passen.
Wir zählen also auf das Handeln der Europäischen Abgeordneten und hoffen, dass die Kommission diesen Wunsch, die Unterstützung der ökologischen Landwirtschaft weitaus stärker zum Ausdruck zu bringen, erhört.
Sie werden durch die Erzeugung genetisch veränderter Kulturen kontaminiert werden, die darüber hinaus die öffentliche Gesundheit, also unsere Gesundheit kontaminieren.
Es gibt in der englischen Version ein sprachliches Problem in Punkt 7. Ich würde Sie also bitten, das Wort „“ durch das Wort „“ zu ersetzen und das Wort „“ hinzuzufügen, so dass jetzt der zweite Teil von Ziffer 7 lautet: „Es geht wirklich nur um die englische Version und um dieses sprachliche Problem.
Eine der Zielpersonen dieser Maßnahme, Sam Rainsy, also der Parteivorsitzende selbst, hatte zwei Tage zuvor in der „Cambodia Daily“ einen Artikel veröffentlicht, in dem er den Ernst der Lage in seinem Land mit klaren Worten beschrieb.
Herr Präsident! Wir haben also den Tatbestand, dass mehrere Jahre hindurch gentechnisch veränderter Mais von der Firma Sangenta nach Europa gebracht wurde.
2004 kann also als das Jahr bezeichnet werden, in dem in der Europäischen Union der Ruck nach rechts beschleunigt wurde, wobei das Hauptangriffsziel und der Hauptfeind das Volk war.
Sind sie der Meinung, dass auch dies eine Frage jedes einzelnen Mitgliedstaates ist oder sehen sie hier die Notwendigkeit einer dringend erforderlichen gemeinsamen Politik, die das gesamte Strafrechtssystem erfasst, also alles von der Stufe der Strafverbüßung bis hin zur Änderung des Strafmaßes?
Was wir also heute vorhaben, ist nicht etwa die Speicherung abgehörter Gespräche, des Inhalts von Telefongesprächen.
Der Rat wird also das juristische Gutachten der Kommission analysieren sowie den neuen Vorschlag der Kommission, falls es dazu kommt.
Wir haben eine ausgewogene Initiative im Auge, die in erster Linie die spezifischen Ermittlungserfordernisse bei einigen schweren, länderübergreifenden Straftaten, vor allem dem Terrorismus, aber auch dem Menschenhandel oder der Pädophilie, berücksichtigt und die speziell für einen angemessenen Zeitraum von bestimmten Behörden genutzt werden kann, also keineswegs an eine ewige Datenbank, die wohl niemand unter uns als mit der Grundrechtecharta vereinbar betrachtet.
Von dieser Warte aus ist die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten diesem Vorschlag gegenüber positiv, aber nicht naiv, also positiv kritisch eingestellt.
Diese Grenzen werden also nicht überschritten, sehr geehrte Kollegen von der sozialdemokratischen Fraktion. Ihre Forderung wird von dem Kompromissvorschlag voll und ganz erfüllt.
Viertens: Sollte es begründete Ausnahmen von den allgemeinen Grundsätzen der Haushaltsordnung geben, so muss die Haushaltsbehörde – also das Europäische Parlament und der Rat – darüber informiert werden.
Wir werden uns also noch etwas gedulden müssen, um in diesem Bereich voranzukommen.
Wir haben einen Kompromissvorschlag unterbreitet, der besagt, dass wir eine Freistellung im Radius von 60 km gewähren, d. h. also durchaus, dass man sich ohne die Einführung des digitalen Tachographen in diesen Fahrzeugen innerhalb dieses Radius bewegen kann.
Sollen also auch Motorroller von Pizzalieferdiensten und Kleinlaster mit Fahrtenschreibern ausgerüstet werden?
Nach Zahlen der Autobahnpolizei scheint Übermüdung eine der häufigsten Unfallursachen zu sein, denn relativ viele Unfälle mit Kleintransportern ereignen sich gerade abends oder nachts. Hier muss der Rat also seine Ignoranz gegenüber diesem Problem aufgeben.
Mit meinem Änderungsantrag sollen also die Worte „und Fahrgästen“ sowie „oder Binnenwasserstraßen“ in Erwägungsgrund C eingefügt werden, damit die Definition des Kurzstreckenseeverkehrs im gesamten Bericht identisch ist.
Wir müssen also einen Weg finden, solche Maßnahmen einzuführen, die gewährleisten, dass jedes Schiff, das einen europäischen Hafen anläuft, eine Anzahl europäischer Seeleute beschäftigt.
Wir müssen also die Entstehung neuer oder sogar größerer Verkehrsengpässe verhindern.
Das gilt insbesondere für die gesamte Gesetzgebung im Bereich von REACH, also der Chemikaliengesetzgebung, wo wir als Parlament und als Rat eine gewaltige Aufgabe in der Gesetzgebung zu erfüllen haben.
Es ist paradox und absurd, davon zu sprechen, den produktivsten Wirtschaftsraum der Welt zu errichten, wenn wir auf der anderen Seite Kürzungen in den Haushalten vornehmenHau, also weniger Zusammenhalt haben wollen.
Für diejenigen, die nicht wissen, was sich in den letzten Stunden ereignet hat: Wir als Fraktion hatten gestern Abend beschlossen, dass wir die Verschiebung unserer Zustimmung für den Beitritt Bulgariens und Rumäniens auf der Grundlage beantragen, dass die Rechte des Parlaments, also unsere finanziellen Rechte, nicht gewahrt sind.
Damit ist gewährleistet, dass das Parlament, also das Plenum die Gemeinsame Erklärung des Rates und des Parlaments zur Wahrung der Haushaltsrechte heute auch annimmt.
Warten wir also den Standpunkt des Rates ab.
Der für die Balkanländer gewählte Ansatz der Union trägt also bereits starke individuelle Züge und basiert auf dem Grundsatz der individuellen Leistungen jedes Landes. Alle Teilnehmer des Gipfels von Thessaloniki waren sich darüber einig, dass das Tempo des Voranschreitens der Länder der Region in Richtung eines künftigen Beitritts von dem Tempo abhängt, mit dem sie die notwendigen Reformen umsetzen und die bestehenden Kopenhagener Kriterien sowie die Kriterien des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses erfüllen.Die Leistungsstärkeren können schneller vorankommen.
Es handelt sich also um einen globalen Prozess, der jedoch nach dem Konzept der Leistung jedes Einzelnen erfolgt.
In Übereinstimmung mit dem Barcelona-Bericht über die Doktrin zur menschlichen Sicherheit muss sie also in dem Konzept der menschlichen Sicherheit verwurzelt sein, wie dies im Bericht Kuhne betont wird.
In dem uns vorgelegten Bericht wird die europäische Politik im Bereich der Sicherheit beschrieben, eine Politik also, die sich für jedes Land und jede internationale Organisation als die schwierigste erweist.
Sollen die Abgeordneten aller Länder in Zukunft also gleich bezahlt werden?
Letztlich bringt sie doch zum Ausdruck, dass sich der Rat aufgrund der Reaktion einer Familie, die vor Gericht klagt, um die Interessen eines Bruders, eines Cousins, also eines geliebten Angehörigen, wahrzunehmen, nicht zu äußern hat.
Enttäuschen wir also diese Arbeitnehmer nicht, deren Arbeitsplätze bedroht sind, die dennoch überaus stolz auf ihre einmaligen technischen Leistungen und immer zu Neuerungen bereit sind.
Meine Frage an die Kommission lautet also: Wenn es in den WTO-Abkommen keine Bestimmungen zu Umweltdumping gibt, warum ist das so?
Diese Länder bieten der Europäischen Union also attraktive Möglichkeiten und sind keine Gefahr für sie, wie manche Redner sagten.
Das heißt also, es müssen recyclingfähige, aber auch sichere Materialien verwendet werden.
Deshalb dürfen Wiederauffüllungspläne unter keinen Umständen zu endgültigen Maßnahmen zur Verringerung der Fischereikapazitäten führen, also etwa das Abwracken von Schiffen oder die Stilllegung von unwirtschaftlichen Flotten fördern, weil sozioökonomische Kompensationsmaßnahmen fehlen.
Es ist jetzt also an der Zeit zu handeln.
Wie ich zu Beginn dieser Aussprache sagte, werden wir unser Möglichstes tun, um diejenigen zu unterstützen, die am härtesten von der Dürre betroffen sind, also die Bevölkerung auf dem Land.
Ich werde mich also mit einigen Aspekten befassen, deren Wichtigkeit eine eingehendere Betrachtung rechtfertigt. Beginnen wir mit dem Dialog.
Auch wenn es also verfrüht ist, hier über diese Agentur zu sprechen, so möchte ich doch angesichts des Umfangs dieser Aufgabe unterstreichen, dass wir beim Schutz und der Verteidigung der Menschenrechte niemals zu viele sein werden.
Es gibt also einige Passagen, einige Änderungsanträge, auf die meine Fraktion besonders kritisch reagieren wird und die letztlich ihr Abstimmungsverhalten beeinflussen werden.
Meines Erachtens sollte dies Ansporn für Indien sein, auf dem Subkontinent eine stärkere moralische Führungsrolle zu übernehmen, also nicht nur mit Pakistan, sondern mit allen Beteiligten zusammenzuarbeiten, um dafür zu sorgen, dass Menschenrechtsverletzungen mit gebotener Dringlichkeit nachgegangen wird.
Sie haben viele Länder und viele Regionen der Welt erwähnt, von praktisch allen Kontinenten, und wir alle sind uns einig, dass uns als Vertreter der europäischen Institutionen und des Willens der europäischen Bürgerinnen und Bürger eine große Verantwortung zukommt, unsere Pflicht zu erfüllen und unseren Wunsch in die Tat umzusetzen, also die Menschenrechte zu schützen und ihre Verteidigung in alle unsere Politiken einzubinden, insbesondere, wie der amtierende Ratsvorsitzende sagte, in unsere Außenpolitik.
Die Verantwortung für die Lösung dieser Probleme liegt in erster Linie bei den einzelstaatlichen Behörden, also den regionalen und lokalen Gebietskörperschaften, denn das ist die Ebene, auf der die Roma am wahrscheinlichsten anzutreffen sind.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Hauptziele, also Angebot einer qualitativ hochwertigen Gesundheitsversorgung Zugänglichkeit der Versorgung für alle und langfristige Finanzierbarkeit, kommen ohne staatliche Mittel aus anderen Haushaltsrubriken aus.
Herr Cabrnoch sagte bereits, dass die drei Hauptziele, also Zugänglichkeit, Qualität und langfristige Finanzierbarkeit, im Mittelpunkt aller Debatten über die Modernisierung stehen.
. – Frau Präsidentin! Ich halte es für bedeutsam, dass wir morgen, also an dem Tag, an dem wir über diesen Bericht abstimmen werden, den Welttag für Sicherheit und Gesundheitsschutz bei der Arbeit begehen.
Ich werde mich auch weiterhin mit den Argumenten auseinander setzen, die für die Existenz dieses Gremiums sprechen, wie auch mit den Argumenten, nach denen es sinnvoller wäre, Probleme im Zusammenhang mit Fragen der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes am Arbeitsplatz nach dem Subsidiaritätsprinzip, also auf nationaler Ebene zu lösen.
Auch wenn wir also diesen ausgezeichneten Bericht begrüßen und der Arbeit der Agentur heute Anerkennung zollen, müssen wir alle in unseren Heimatländern darüber wachen, dass die Rechte der Arbeitnehmer gewahrt werden.
Jetzt stellt sich die Frage, ob wir einen Nachfolgeplan, also ein Post-FSAP, brauchen.
Für die Zukunft würde ich also die Rechtsetzungsambitionen gern begrenzen und diesen Prozess etwas verlangsamen.
Wir sind uns also einig, dass es einen flexibleren Mechanismus geben muss, um eine größere Interoperabilität und eine wirksamere Umsetzung sicherzustellen und den Grundsatz der Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten zu stärken.
Wir konnten also in substanzieller sowie in kommunikativer Hinsicht positive Resultate erzielen.
Offensichtlich sind also mehr Listen im Umlauf, aber ich hoffe, Sie werden Frau Herranz García nicht dafür tadeln, dass sie sich nicht die Mühe gemacht hat, mich zu verständigen.
Weshalb muss also diese Grundwasserrichtlinie ebenfalls Bestimmungen über Nitrate enthalten?
Wir sollten dieses Konzept also letztendlich generell anwenden.
Das also sind die Auswirkungen eines wirklich breiten und freien europäischen Marktes.
Im Abkommen heißt es auch, dass die Vertragsparteien eine Zusammenarbeit in der wissenschaftlich-technischen Forschung beabsichtigen, sie also auf verschiedenen Gebieten verstärkt wird und beide Seiten, die EU und Brasilien, in den Genuss der wirtschaftlichen und sozialen Vorzüge dieser Zusammenarbeit gelangen.
Ohne zusätzlichen Aufwand erfüllen also bereits 80 % der Badegewässer die neuen Normen, die die Kommission vorgeschlagen hatte.
Die EU will also die Wasserqualität an unseren Badestränden regeln.
Die Kommission kann also zehn Änderungsanträge vollständig und drei Änderungsanträge teilweise bzw. im Kern akzeptieren.
Ich frage das deswegen, weil wir jetzt auf der Tagesordnung in Kasachstan die Frage stehen haben, wie wir denn in Zukunft über GMOs, also gentechnisch veränderte Organismen, beraten werden.
Das Parlament erwartet also, dass seine Delegation bei den Gesprächen angemessen gehört wird, denn schließlich haben wir etwas anzubieten.
Ich würde mich auch freuen, wenn Sie, Herr Dimas, noch einmal darauf eingehen könnten, wie die Kommission sich den Umgang mit dem dritten Teil der Konvention – also mit – vorstellt und was bei Ihnen für Almaty zu diesem Thema angedacht ist.
Ich bin also mit diesem Bericht rundum zufrieden und bitte Sie, ihn zu befürworten, denn das Kino verdient eine Politik des Bewahrens, ebenso wie Gebäude, Bilder oder Bücher.
Es gibt also nicht nur das Gedächtnis, sondern auch den Zugang der Öffentlichkeit zu diesem Gedächtnis.
Wir müssen also dafür Sorge tragen, dass unsere künftigen Generationen lernen, unser Filmschaffen zu lesen.
Unsere Partner, insbesondere der brasilianische Minister für Auswärtige Angelegenheiten, Herr Amorin, haben wiederholt öffentlich versichert, dass der Mercosur sämtliche Optionen offen halten wolle, also auch die biregionalen Verhandlungen mit der Europäischen Union oder das Panamerikanische Freihandelsabkommen, wobei er den Verhandlungen im Rahmen der WTO jedoch oberste Priorität einräume.
Somit besteht unserer Ziel also darin, einen Kommunikationsweg zu suchen und zu erhalten, bis unsere Partner eine hinreichend klare Vorstellung von den möglichen Ergebnissen der WTO-Verhandlungen haben.
Wir würden es also sehr gern sehen, wenn die Parlamentarier bei ihrem nächsten Besuch in diesen Ländern die Sache auf ihrer Ebene in die Hand nehmen.
Die Zeit, die in Europa durch Verkehrsstaus verloren geht, wird auf 1 % des Bruttoinlandsprodukts geschätzt, also fast genauso viel wie der Haushalt der Europäischen Union, das heißt über 100 Milliarden Euro.
Eine erste Etappe bei der Umsetzung ist also abgeschlossen oder steht kurz vor dem Abschluss.
Gewiss ist, wie jemand feststellte, das Geld das A und O. Wir müssen also dafür sorgen, dass aus unseren politischen Prioritäten auch Haushaltsprioritäten werden.
Lassen Sie mich also Ihrer Berichterstatterin und all denen, die an diesem Text mitgearbeitet haben, nochmals danken.
Unsere Aufgabe ist es also, die Bürger zu schützen.
Wir können also die Änderungsanträge 13 bis 75 akzeptieren, leider jedoch nicht die Änderungsanträge 1 bis 12.
Wir können also nicht einmal das Sein oder Nichtsein der Arbeitszeitrichtlinie ohne derartige Beschuldigungen diskutieren.
Lassen Sie uns das also ein für alle Mal klarstellen.
Günstigere Sozialsysteme, wie das französische Arbeitsrecht, werden also nicht in Frage gestellt und werden ihre Gültigkeit behalten.
Ausgleichsruhezeiten sind ebenfalls von großer Bedeutung, zumal Stress eine der häufigsten Ursachen für Krankschreibungen ist. Hier besteht also ein eindeutiger Zusammenhang zur Arbeitszeit.
Wir drehen die Uhr also um 85 Jahre zurück.
Gestatten sie mir als Vertreter des Vereinigten Königreichs also, dass ich einige der britischen Erfahrungen und Praktiken einbringe: Je weniger Vorschriften, umso mehr Arbeitsplätze.
In Dänemark arbeiten die Menschen rationell, also kann sich das Land kürzere Arbeitszeiten leisten.
Damit wurde der Tatsache Rechnung getragen, dass Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer zu schützen sind und dass ihnen Ruhezeit und die Möglichkeit gegeben werden muss, eine Familie großzuziehen, also sozusagen weitere Arbeitnehmer zu erzeugen.
Wie Ihnen bekannt sein wird, schlägt die Kommission vor, dass die Dinge so bleiben, wie sie sind, also dass der „Standard“-Bezugszeitraum weiterhin vier Monate beträgt, wobei die Möglichkeit bestehen soll, ihn mithilfe von Tarifverträgen auf zwölf Monate auszudehnen.
Letztes Jahr, also nach weniger als drei Jahren, betrug er über eine Milliarde US-Dollar.
Des Weiteren soll eine neue Verordnung verfasst werden, welche die inhaltlichen Änderungen von Verordnung (EG) Nr. 999/2001 umfasst, also die Änderungen der Vorschriften zur Verhütung, Kontrolle und Tilgung bestimmter transmissibler spongiformer Enzephalopathien, da diese Änderungen eine umfassende Kenntnis der aktuellen Lage, der Fortschritte bei der Klassifizierung der Länder, der wissenschaftlichen Entwicklungen und eine gründliche Debatte über die Revision der betreffenden Verordnung erfordern.
Aber gerade deswegen soll er es ja tun! Herr Kommissar, welche Bereiche wollen Sie also mit einbeziehen?
Ich glaube auch, dass wir den Mut haben müssen, den privaten Hausbrand – also all die Heizaggregate, die wir in unseren Wohnungen haben und die über ein Drittel der CO2-Belastungen ausmachen – zu berücksichtigen.
Ich glaube also, dass Wettbewerbsfähigkeit und Umweltschutz ebenso wie Wettbewerbsfähigkeit und Lösung des Klimaproblems durchaus kompatibel sind.
Dabei muss ich leider feststellen, dass der CDM, also der Mechanismus für umweltverträgliche Entwicklung, nicht ausreichend ist, sondern wir wesentlich radikalere und ehrgeizigere Lösungen finden müssen.
Zufällig komme ich aus den Niederlanden, Sie können sich also vorstellen, dass mir dies erhebliche Sorge bereitet.
Wir stehen also im Grunde erst am Anfang.
Um diese Fragen zu lösen, kommt es also darauf an, multinationale Partnerschaften ins Leben zu rufen, sowie präventive und reaktive Maßnahmen miteinander zu verbinden; ebenso wichtig ist es, die Instrumente der Nationen zu diesem Zweck zu nutzen.
Dazu gehört, dass ein System der Weiterverfolgung dieser Waffen entwickelt wird, dass jeder einzelne Verkauf bzw. Erwerb dieser Waffen registriert, d. h. also in einem internationalen Register festgehalten wird, und dass auf diese Art und Weise die Möglichkeit besteht, eine bestimmte Waffe bis zu ihrem Ursprung, bis zum Produzenten, zurückzuverfolgen und dass festgestellt werden kann, wer für den Verkauf, wer für die Weitergabe dieser Waffen verantwortlich ist.
Das ist also immerhin ein sehr wichtiger Gesichtspunkt.
Ich glaube, dieser Bericht wird sehr wichtig sein; der erste seiner Art wird im Dezember dieses Jahres veröffentlicht werden, also sechs Monate nach Annahme des Aktionsplans durch die Kommission.
Es kann also niemanden übermäßig – wenn überhaupt – überraschen, dass die chinesischen Exporteure diese Chance nutzen würden.
Ich weiß also nicht, ob es eine einseitige Ausrichtung in die eine oder andere Richtung gibt.
Nach meinem Verständnis betraf Ihre Frage den Beitrag der Strukturfonds, also auch Investitionen mit Hilfe dieser Fonds.
Wir unternehmen also etwas im Hinblick auf Veränderungen am System, damit wir künftig mit einem soliden System arbeiten können.
Er ist innerhalb von drei Jahren nach Inkrafttreten der Verordnung 2004/726/EG – also bis 2007 – vorzulegen, wobei sich die Kommission nach Kräften bemühen wird, diesen Bericht vorfristig vorzulegen.
Ich weiß also um die außerordentliche Bedeutung dieser Frage.
Es ist also nicht erforderlich, das Instrumentarium komplett neu zu gestalten.
Darauf haben sich die Erzeuger mehr oder weniger eingestellt. Durch Marktrücknahmen, also Interventionen, ist in der Vergangenheit keine bessere Stabilität dieses Sektors erreicht worden.
In Anbetracht der Probleme der neuen Mitgliedstaaten schlägt der Landwirtschaftsausschuss also eine Lösung vor, die die Weitergabe von Quoten für den Fall gestattet, dass diese – wie so oft in den letzten Jahren – nicht ausgeschöpft werden.
Die wirtschaftlich gerechtfertigte Mindestkapazitätsauslastung würde erst mit vier- bis fünftausend Tonnen Kartoffelstärke pro Jahr erreicht; deshalb ersucht Litauen um eine Erhöhung seines Kontingents auf mindestens 4 855 t pro Jahr, also auf 0,25 % der Gesamtquote für die Europäische Union.
Ohne jeden Zweifel sollte also das litauische Kontingent für die Kartoffelstärkeerzeugung erhöht werden.
Die vorgeschlagenen Änderungen betrafen eine Quotenerhöhung von lediglich 40 000 für Litauen und Polen zusammengenommen, obwohl 20 % der EU-Gesamtquote, also 200 000 t, in den letzten Jahren nicht ausgeschöpft wurden.
Die jetzige Situation, also das Erzeugungskontingent, zwingt die Unternehmer dazu, diese Werke in ländlichen Gegenden zu schließen.
Es lässt sich also nicht bestreiten, dass die Aufteilung dieser Quoten zwischen den alten und neuen Mitgliedstaaten äußerst unfair ist.
Das sind also zwei separate Fragen, die allerdings zusammenhängen, weil sie ein und dasselbe Land betreffen.
Jetzt geht es nicht nur darum, Millionen von Flüchtlingen wieder zu einer menschenwürdigen Existenz zu verhelfen, für das Lebensnotwendigste zu sorgen, also nicht nur für Nahrung und Trinkwasser, Entminung und die Rückgabe des Landbesitzes, sondern vor allem für ihre physische Sicherheit.
Unserer Ansicht nach geht es nicht lediglich um die Sicherstellung der Energieversorgung, sondern auch darum, ob wir mit diesen Ländern engere Bande knüpfen und wie wir in gewissem Maße Zentralasien europäisieren können, womit ich die Verbreitung und Verankerung unserer gemeinsamen Werte, also der Werte der Europäischen Union, des Europarates und der OSZE meine.
Alle Achtung also vor der Kommission, die besser informiert war.
Es lohnt sich also, dass wir uns diesen Wandel in Erinnerung rufen und würdigen.
Die derzeitigen Staatsoberhäupter Deutschlands und Russlands, der Länder also, die den Zweiten Weltkrieg begannen, haben jedoch in ihrem gemeinsamen Interview für die deutsche „Bild-Zeitung“ versucht, ihre gegenseitigen Beziehungen und ihre eigenen Verluste in den Mittelpunkt zu stellen und damit von anderen Fragen abzulenken.
Wir ehren auch die Opfer des Holocaust, also des Völkermords, der im Zweiten Weltkrieg in Europa an den Juden begangen wurde, ein Verbrechen, das in der Geschichte der Menschheit keine Parallelen kennt.
Welchen Krieg soll die EU also beendet haben?
Insbesondere hat die Union auf der letzten Sitzung des Assoziationsrates EU-Rumänien, also vor der Unterzeichnung des Beitrittsvertrags, betont, dass der politische Pluralismus ein wesentliches Prinzip jeder Demokratie ist und dass er in grundsätzlichem Zusammenhang mit der Einhaltung der politischen Kriterien von Kopenhagen steht.
Mehr kann ich zurzeit nicht dazu sagen, da diese Gespräche noch nicht abgeschlossen sind. Es wäre heute also verfrüht, dazu weitergehende Ausführungen zu machen.
Der von mir zuletzt angesprochene Punkt führt mich zur Frage der Haushaltsausgaben des Parlaments im Jahr 2006, die mit 20 % der Gesamtausgaben für den Verwaltungsbereich, also mit 1 342 Millionen Euro, veranschlagt werden.
Ich glaube, das Amt des Außenministers mit dem Doppelhut, also ernannt vom Europäischen Rat, aber Vizepräsident der Europäischen Kommission, hat schließlich überzeugt, weil die Verfechter der Zwischenstaatlichkeit darin eine Möglichkeit sehen, auf Geld und Mitarbeiter der Kommission zuzugreifen, während es den Gemeinschaftsverfechtern eine Möglichkeit bietet, auf die Außenpolitik der Union Einfluss zu nehmen.
Es geht aber nicht darum, dass die Positionen des Parlaments berücksichtigt werden können, sondern es geht darum, dass wir gefragt haben, welche Verhandlungsposition die Kommission hat, also ob sie dafür eintritt, dass dieser Dienst an die Kommission angekoppelt wird oder nicht.
Gleichzeitig ist es aber so, dass die Bürger wünschen, dass wir direkter beteiligt sind, dass wir also in einem Prozess, in dem es um Verhandlungen zur Landwirtschaft, aber auch um Dienstleistungsbereiche geht, mehr Macht und mehr Befugnisse haben.
Nach Berechnungen der Weltbank, die Herr Van Hecke gerade angesprochen hat, könnte ein erfolgreicher Abschluss der Doha-Runde die weltweiten Einkommen um bis zu 500 Milliarden Euro im Jahr erhöhen! Ein Erfolg von Doha steht also für die Bekämpfung der Armut, für eine große und wirksame Entwicklungshilfe und somit für eine Chance auf Wohlstand und soziale Gerechtigkeit für alle Menschen auf dieser Erde.
Herr Mandelson, die Europäische Union ist das größte Importgebiet für Nahrungsmittel der Welt, also ist es nicht eine Frage des Marktzuganges, sondern eine Frage der Bedingungen, zu denen die Produkte hier auf den Markt kommen.
Ich glaube, dass dies auch zu Recht geschehen ist. Die Schlussfolgerung daraus hätte also sein müssen, der Kommission ein verändertes Mandat auszustellen, das nicht auf mehr Liberalisierung und Marktöffnung setzt, sondern auf die Organisation eines tatsächlich fairen Handels zwischen den höchst unterschiedlich entwickelten Ländern dieser Erde.
Wir sollten uns also um eine ausgewogenere Sicht bemühen, eine Sicht, die auch in die Zukunft gerichtet ist.
In unserer Debatte geht es also wirtschaftlich, historisch, kulturell und handelsmäßig um einen Koloss, der nun anscheinend aus einem langen Schlaf erwacht.
Niemand da draußen kann auf diesen Prozess Einfluss nehmen; niemand hier kann Berichte, die so daherkommen, initiieren oder abschließen, also warum sich Gedanken machen?
Aber die Kommission will, dass man sich Gedanken macht, also beschließt sie, Millionen von Euro für Propaganda auszugeben – denn genau darum handelt es sich.
Das heißt, wir müssen die vierte Säule der Demokratie, der vier Gewalten, also die Medien, stärker einbeziehen.
Auch Panikmache führt zu nichts, also denke ich, wir werden bei der Planung unserer Informationstätigkeit sehr bedacht vorgehen müssen.
Ich habe auch kein Verständnis dafür, dass man so kurzfristig absagt und der Präsident, der diese Weisung gegeben hat, im Gegensatz zu uns – wir sollten ja im Plenum dienstverpflichtet werden – um 16.15 Uhr im Innenhof des Turms einer Reihe von Besuchern mit dem Sektglas zuprostet, also zu der Zeit, zu der wir uns in den Intergruppen, in den Arbeitsgruppen und in den sonstigen Sitzungen nicht hätten versammeln dürfen.
Eine Entscheidung des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses wurde also auf der Grundlage von Artikel 151 Absatz 3 getroffen, und wir kommen jetzt zur Abstimmung.
Machen wir es also in Zukunft besser in Europa!
Ich möchte die Anwesenheit des Herrn Kommissars nutzen, um die Kommission aufzufordern, flexibel zu sein, da die Situation in Spanien letztendlich die Folge einer Klimakatastrophe ist, also zu den Geschehnissen gehört, für die der Solidaritätsfonds ursprünglich eingerichtet worden war.
Wir möchten die Kommission also ersuchen, alle vorbeugenden und Hilfsaktionen sowie alle anderen möglichen Maßnahmen, vom Umweltbereich bis zur Landwirtschaft, zu koordinieren, damit diese europäische Beobachtungsstelle für Dürreperioden künftige Probleme verhindern kann.
Weshalb werfe ich also in diesem Hohen Haus das Togo-Problem und die Lage in diesem Land auf?
Könnten Sie uns also bitte mitteilen, welche Schritte Sie unternommen haben um zu gewährleisten, dass wir beim nächsten Mal problemlos an- und abreisen können?
Ich habe also rechtzeitig alle von mir verlangten Erläuterungen gegeben.
Sie ist also von dieser Kommission – Kollege Pöttering hat das gerade von den Zeitabläufen her geschildert – gar nicht zu verantworten.
Die Antragsteller, zumindest die geistigen Inspiratoren dieses Antrags, wissen das. Man muss sich also die Frage stellen, warum der Antrag trotzdem eingebracht wurde.
Auch bei diesem Abkommen sind wir wieder einige Schritte vorangekommen. Ich will also der Konferenz der Präsidenten und insbesondere Frau Vizepräsidentin Wallström und anderen danken, die an dem Zustandekommen der Rahmenvereinbarung beteiligt waren.
Hier geht es also um einen Bereich, der ständig weiter ausgebaut werden und in dem der Dialog mit der russischen Seite weiterhin aktiv geführt werden muss.
Russland hat während der gesamten Neuzeit, also seit dem Mittelalter, auf ganz Europa eine große Faszination ausgeübt.
Wichtig ist, dass ein offener Dialog geführt wird, ein Dialog zu jeder Frage, also auch zu Menschenrechtsfragen und zum Beispiel zu so schwierigen Themen wie Tschetschenien.
Ich sehe also Bewegung, auch wenn diese noch nicht ausreicht oder genau das ist, was wir wollen.
Wenn wir also unsere Aufgaben gut erfüllen wollen, brauchen wir eine Agentur, sozusagen eine interne Unterstützung, die uns dabei helfen wird, wie zum Beispiel die künftige Agentur für Grundrechte.
Es gilt also, Überschneidungen mit anderen Einrichtungen und bürokratische Ineffizienz zu vermeiden.
Wie kann es also sein, dass Spanien die Auslieferung eines Bürgers eines anderen EU-Landes in Erwägung zieht?
Darüber hinaus hat mich ganz besonders gefreut, dass wir alle ernsthaft bemüht waren, in den Hauptfragen einen Kompromiss zu erzielen, also Definition des wirtschaftlichen Eigentümers, Definition und Anwendung verstärkter Sorgfaltspflicht bei politisch exponierten Personen, Einbeziehung von Treuhandgesellschaften und Anwälten und nicht zuletzt die Komitologieregelung.
Damals hat man die Geldwäsche aus Drogenstraftaten untersagt, und verpflichtet waren vor allem die Finanzdienstleister, also die Banken.
Was ich Ihnen vortrage, ist also nicht etwa in vollem Maße das, was ich mir persönlich vorgestellt hatte. Das ist bedauerlicherweise bei Kompromissen so.
So ist das also, wenn man uns sagt, Maltesisch sei Amtssprache der Europäischen Union!
Die große Verbesserung – das Thema dieser Richtlinie – ist die klare Betonung eines risikosensitiven Ansatzes, wonach die Verpflichtung besteht, den Kunden zu identifizieren, einschließlich der Feststellung der tatsächlichen Eigentümer von Unternehmen – also der wirtschaftlichen Eigentümer –, und diese Verpflichtung ist um so umfangreicher, je größer die Gefahr ist, dass es sich um verdächtige Mittel handelt.
Auf diese Weise werden wir die schlechten Erfahrungen der Vergangenheit vermeiden, also den hohen Zeitaufwand für die Verabschiedung von Programmen, weswegen die Europäische Kommission keine Vorschläge für die Einreichung von Angeboten ausarbeiten und die Zivilgesellschaft sich nicht an den Vorschlägen der Kommission beteiligen und rechtzeitig auf sie reagieren konnte.
52% der Menschen in dieser Europäischen Union sind weiblichen Geschlechts. Die Frage ist also kein Minderheitenproblem und kein soziales oder Beschäftigungsproblem.
Wie ich bereits am Anfang dieser Aussprache zum Ausdruck brachte, stellt dieses Programm eine technische Verlängerung des laufenden Programms dar, eines Programms also, das auf die Förderung europäischer Gleichstellungsorganisationen abzielt, wobei es keinerlei Einschränkungen hinsichtlich der Art, Form oder politischen Ausrichtung dieser Organisationen gibt.
Die von Frau Thomsen vorgeschlagenen und von Ihnen heute bewilligten zusätzlichen 7 Millionen Euro mobilisieren also ein Vielfaches davon an Investitionskapital für bestehende kleine und mittlere Unternehmen und für neue Unternehmensgründungen.
Mit unserer Entscheidung tragen wir also in jedem Fall zu mehr Sicherheit bei – einerseits im Straßenverkehr, andererseits aber auch im Binnenmarkt.
Das Verfahren im Zusammenhang mit einer Richtlinie schafft also Rechtssicherheit, sowohl für den Autohandel als auch für die Hersteller von Zubehör.
Das britische TRL, Transport Research Laboratory, hat einen Bericht veröffentlicht, demzufolge es so genannte „weiche“ Frontschutzbügel gibt, also Wildfänger oder Frontschutzsysteme, die biegsam sind und sogar zum Schutz der Fußgänger bei einem Zusammenstoß mit einem Auto, das mit einem derartigen Frontschutzbügel ausgerüstet ist, beitragen.
Werbung, die nicht ausdrücklich erlaubt ist, soll also in Zukunft verboten sein.
Die Volksgesundheit wird also wirklich zum Narren gehalten, und die Nahrungsmittelindustrie hat mit ihrer Lobbytätigkeit den Kampf gewonnen.
Ich weiß zwar nicht, wie das mit Gott ist – ihn gibt es ja schon sehr lange, also ernährt er sich offenbar gesund –, aber ich weiß, was ich denke: Der Lissabon-Prozess verlangt unter anderem gut informierte Verbraucher, die sich entsprechend entscheiden können, was dann auch die Absatzfähigkeit der von ihnen gekauften Erzeugnisse erhöht.
Ich stimme zwar dem Grundprinzip des vor uns liegenden Vorschlags zu, wonach Verbraucher nicht irregeführt werden dürfen, doch hege ich ernsthafte Zweifel am Ansatz der Kommission, vor allem im Hinblick auf Nährstoffprofile und implizite gesundheitsbezogene Angaben, also Artikel 4 und 11. Dieser Rechtsakt riecht nach Bevormundungsstaat und stellt in seiner derzeitigen Form im Grunde eine herablassende Behandlung der Bürger dar.
Es kann nicht oft genug gesagt werden, dass der Kampf um den EU-Haushalt, dass also auch eine entsprechende Mittelausstattung für die ländliche Entwicklung – die zweite Säule – gegeben ist, unser ehrgeiziges Ziel sein muss.
Neben dem Vertrauensproblem sind wir mit dem Problem konfrontiert, dass die Situationen unterschiedlich sind, was uns, da wir die Einführung einer einheitlichen Währungspolitik beschlossen haben, vor eine Herausforderung stellt, an der sowohl die Kommission als auch der Rat und insbesondere die Eurogruppe arbeiten: Wie soll man im Rahmen der Haushaltsdisziplin – wir werden in wenigen Tagen in diesem Parlament über die Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts diskutieren – und auf der Grundlage der Koordinierung der Wirtschaftspolitik, also der Grundzüge der Wirtschaftspolitik, auf diese unterschiedlichen Verhältnisse reagieren, damit die Euro-Zone als Ganzes und die Europäische Union als Ganzes ihre Wirtschaftspolitik durch die Anwendung der Empfehlungen, die an die konkreten Umstände der einzelnen Volkswirtschaften angepasst sind, koordinieren und alle ein besseres Ergebnis erzielen können.
Das ist der Ansatz, von dem die sozialpolitische Agenda ausgeht und dessen Ziel darin besteht, die wichtigsten Strukturprobleme in Europa zu überwinden, also demografischer Wandel, globaler Wettbewerb sowie technologischer Wandel und Innovation.
Ich bitte also dringend darum, noch einmal über den Grundansatz nachzudenken.
Wir können also über Strukturreformen reden, so oft wir wollen, im derzeitigen Klima werden sie nicht annehmbar sein und nicht angenommen werden.
Versuchen wir also nicht, bei dieser Aussprache die Quadratur des Kreises zu erreichen: Wir müssen mehr Wachstum erzielen, und die Reformen sind ein wichtiges Element.
Ungeachtet der vorherrschenden Meinungen gibt es doch einen Punkt, bei dem Einigkeit herrschen muss: Die Organe der Gemeinschaft müssen im Geiste der Zusammenarbeit gemeinsam wirken, da dies dem reibungslosen Funktionieren der EU dient, also einer Sache, die ich vorbehaltlos unterstütze.
Ich bin also der Auffassung, wir sollten uns in dieser Hinsicht nicht an die Verpflichtung halten.
Es ergibt also auch im Bereich von Wachstum und Beschäftigung einen Sinn, sich mit dem Energieeinsparen zu beschäftigen.
Die Chancen sind also größer als die entstehenden Kosten.
Es bestehen also keine Schwierigkeiten bei einem Vorschlag für dreimal drei Jahre.
Es gibt also ungeheure Möglichkeiten, doch zeigt dies auch, dass es eine Chance für die alten Mitgliedstaaten gibt, also verfügen alle Mitgliedstaaten über das Potenzial, diese Ziele zu erreichen.
Mit dem europäischen Pass eines EU-domizilierten Rückversicherers entfällt die bisherige, im Ermessen der Gastlandaufsicht liegende Zulassung eines Rückversicherungsunternehmens, also eines Rückversicherungsunternehmens, das in seinem Heimatstaat zugelassen und beaufsichtigt wird, aber Risiken von einem Versicherungsunternehmen des Gastlandes in Deckung nimmt.
Man kann sich also eine Vorstellung von den Schwierigkeiten machen.
Wir fanden: Um die Subsidiarität zu wahren, ist es wichtig, die Achsen niedriger zu dotieren, also 10, 20 und 8. Bei Leader sehen wir eine Mindestdotierung von 7%, wollen dafür aber die Streichung der Leader-Reserve.
Die Direktzahlungen und Marktmaßnahmen sollen jährlich um 5 %, also 1,5 Milliarden Euro zugunsten des Fonds für die Entwicklung des ländlichen Raums gekürzt werden.
In der vergangenen Woche hat sich deutlich gezeigt, dass Markt, Markt, Markt, also Geld allein, Europa den Menschen nicht näher bringt oder ihre Herzen rührt.
Das ist erstens die Infrastruktur, also Wasserversorgung, Straßen, Abwassersysteme und Telefonleitungen, die zur Erhöhung des Lebensstandards in ländlichen Gebieten erforderlich sind.
Die Zerschlagung des Terrorismus erfordert, dass wir bereit sind, sämtliche rechtsstaatlichen Instrumente anzuwenden, also alle, aber nicht mehr als jene, die uns der Rechtsstaat erlaubt.
Es muss also ein Gleichgewicht gefunden werden: niemand kann darauf hoffen, dass wir die Prävention und die Bekämpfung des Terrorismus aufgeben, doch die individuellen Grundrechte müssen gewahrt werden.
Dieser Kampf bezieht die Opfer des Terrorismus voller Achtung mit ein, wobei ihnen natürlich keine politischen Entscheidungen überlassen werden, das ist nicht ihre Aufgabe, aber sie müssen sich selbstverständlich äußern können und Gehör finden. Dieser Kampf stellt zudem, ohne den Terrorismus und diejenigen zu rechtfertigen, die sich selbst opfern oder die imstande sind, wahllos zu morden, also ohne dies unter irgendwelchen Umständen zu rechtfertigen, eine antiterroristische Politik dar, die sich mit den möglichen Gründen, aus denen jemand zum Terroristen werden kann, auseinander setzt.
Die Mitgliedstaaten führen gleichberechtigte gegenseitige Beurteilungen ihrer Terrorismusbekämpfungs- und Sicherheitsmaßnahmen durch, aber sie haben es bisher nicht geschafft, sämtliche Mitgliedstaaten zur Umsetzung des Rahmenbeschlusses zur Terrorismusbekämpfung aus dem Jahre 2002, also des Gesetzes, das die Kriminalisierung von Terrorismus verbindlich vorschreibt, zu veranlassen.
Wir sollten uns also vergegenwärtigen, wie ehrlich wir beim Thema Terrorismus sind.
Eine engere Zusammenarbeit auf internationaler Ebene ist erforderlich, begleitet von der Umsetzung der Bestimmungen in Artikel 43 der Europäischen Verfassung, also der Solidaritätsklausel, die von so großer Bedeutung für uns ist.
Wir müssen also mehr tun, als reine Sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen.
Wenn es also darum geht, die tieferen Wurzeln des Terrorismus zu ergründen, darf es grundsätzlich keinen Zweifel daran geben, dass der Terrorismus durch nichts zu rechtfertigen ist.
Unter dem Vorwand der „Terrorismusbekämpfung“ wird vorgeschlagen, ein ganzes Informationsnetz zu schaffen und auszubauen sowie Sicherheitsorganisationen einzurichten, die zentral auf europäischer Eben arbeiten – also „supranationale“ Strukturen aufzudrücken, um die Zusammenarbeit zwischen souveränen Ländern zu umgehen –, wodurch repressive Maßnahmen gefördert werden, die Teil umfassenderer Strategien zur Verfestigung einer ungerechten Weltordnung sind, die auf der permanenten Anwendung von Gewalt, andauerndem Wettrüsten und der Ausnutzung wirtschaftlicher und finanzieller Vorherrschaft beruht.
Zunächst ein Wort zur Wettbewerbsfähigkeit für Wachstum, also Rubrik 1A. Wir alle wissen, dass es dabei in erster Linie um Investitionen in wissensrelevante Bereiche geht.
In diesen Bereichen laufen wir also Gefahr, unsere Zusagen und früheren Verpflichtungen nicht umfassend einzulösen.
Unser Haushalt, unsere finanziellen Ressourcen sind ebenfalls ein knappes Gut. Wir müssen uns also anstrengen, unsere umweltpolitischen Ziele möglichst effektiv und effizient zu erreichen.
Wir diskutieren also über die Finanzielle Vorausschau ohne zu wissen, ob der Rat eine Einigung erzielen wird oder ob die größten Mitgliedstaaten noch unflexiblere Positionen einnehmen werden.
Es muss in der zweiten Säule in der ländlichen Entwicklung Gleichheit bei der Finanzierung geben, also auch 75% aus der Europäischen Union, und es muss sichergestellt werden, dass der ländliche Raum eine vernünftige Wirtschaftsentwicklung erfährt.
Lineare Kürzungen, also Kürzungen unter Aufrechterhaltung der Verteilungsrelationen, sind abzulehnen, da dies zu einseitigen Belastungen der Regionen des Ziels „Konvergenz“ in den alten Mitgliedstaaten der EU führen würde.
Nach diesem Kompromiss muss also neu gesucht, d. h. es muss geprüft werden, wie und inwieweit die vorgeschlagenen Zahlen gesenkt werden können, ohne den Gemeinschaftshaushalt künftig seiner Wirkkraft, seines Einflusses und seiner Fähigkeit zur Orientierung der Politik zu berauben.
Es geht hier also wirklich um einen zusätzlichen Nutzen auf europäischer Ebene.
Die Beteiligten müssen verschiedenen Sprachräumen angehören. Das ist also auch eine Frage der Vielsprachigkeit, die vorhin bereits angesprochen wurde.
Ich würde deshalb sagen, dass der wichtigste Teil der ist, der sich nicht in Geld ausdrücken lässt, also ein kohärenterer und stärker geförderter Ansatz in Bezug auf die Jugend im Rahmen der Lissabon-Strategie, im Rahmen der integrierten Leitlinien in den verschiedenen Bereichen, untersetzt durch die entsprechenden finanziellen Ressourcen.
Ich schlage also vor, in Pressburg, Bratislava ein solches Treffen dieser grenzüberschreitenden Initiativen zu veranstalten.
Dieser Bericht setzt sich also mit zwei Bereichen auseinander.
Wir sollten Einwanderer, also Menschen, die versuchen, ihr Los zu verbessern, eigentlich begrüßen.
Dazu gehört beispielsweise mein Land, die Bundesrepublik Deutschland. Sie sehen also: Wir haben innerhalb Europas noch sehr viel zu tun.
Das fordert dieser Bericht. Hierzu haben wir einen Änderungsantrag zu Ziffer 29, der auch ausdrücklich darauf hinweist, dass auch Informationen über die Einführung restriktiver Maßnahmen im Bereich der Einwanderung innerhalb der Europäischen Union ausgetauscht und bekannt gemacht werden sollten, also nicht nur Maßnahmen wie Massenlegalisierungen, sondern auch das Gegenteil: Wenn es restriktive Maßnahmen gibt, sollten diese innerhalb Europas ausgetauscht werden.
Was schließlich die Beweislast angeht, also die Notwendigkeit nachzuweisen, dass die Waren für den persönlichen Verbrauch bestimmt sind, so scheint der fragliche Änderungsantrag diese Beweislast ausschließlich den Behörden aufzubürden.
Es geht also möglicherweise besser voran, als wir denken.
Die Erfassung von Dateninformationen wird also Priorität erhalten.
Der Europäische Rat muss also eine gemeinsame und gründliche Analyse der Situation vornehmen, bevor er klar festlegt, wie der Prozess weitergehen soll.
Die Überlegungen des Europäischen Rates müssen also breiter werden.
Der Tenor der Debatten und die Ergebnisse der beiden Referenden machen es also erforderlich, ernsthaft über unsere Fähigkeit nachzudenken – sowohl die der europäischen Institutionen als auch der nationalen Behörden –, die Zustimmung und das Engagement der Europäer zu mobilisieren.
Wenn wir also diese beiden extremen Lösungen vermeiden wollen, müssen wir nach einer anderen Lösung suchen.
Es gibt also, meine Damen und Herren Abgeordnete, wie wir immer gesagt haben, keinen Plan B. Es gibt ihn nicht, und es hat ihn nie gegeben.
Es besteht also die dringende Notwendigkeit für uns, unsere Chance für eine Erneuerung zu nutzen.
Dieses Departement zeigt uns den Weg: vertrauen wir also auf die Bewohner der Vendée von de Villiers.
Man muss also besser informieren und das Wesentliche unserer gemeinsamen Politik, für den Wohlstand der Bürger, für das soziale Europa in den Vordergrund stellen.
Man muss also neue Solidaritäten entwickeln, nicht nur zwischen den Europäern, sondern auch mit den zahlreichen Ländern, die außerhalb des Globalisierungsprozesses bleiben.
Unsere größte Aufgabe wird es nunmehr, also unter der britischen Präsidentschaft, sein - und meines Erachtens haben wir in dieser Hinsicht wirklich einige sehr viel versprechende Signale von Premierminister Tony Blair erhalten -, in einer globalisierten Welt den notwendigen Sozialschutz für die Menschen und neue Arbeitsplätze miteinander zu verknüpfen.
Hingegen hat sich die Situation in unserem eigenen Land verschlechtert, also nutzen wir unsere Macht, um dies zu sagen“, und sie haben entsprechend abgestimmt.
Wir müssen uns also zunächst über das Wesentliche verständigen und dann die politische Debatte über diese oder jene Orientierung eröffnen, in Gang setzen und zu Ende führen.
Niemand will also diese heiße Kartoffel, solange noch kein Geheimrezept dafür entdeckt ist, wie man die „europäische Verfassung“, ob nun neu bearbeitet oder nicht, retten kann.
Ein zweiter wichtiger Punkt ist die Freiheit von Mangel, also eine erneuerte Entwicklungspolitik; und das verbindet sich in diesem Jahr sehr günstig mit dem fünfjährigen Jubiläum der Millenniumsziele des Jahres 2000.
Es laufen also umfangreiche Vorbereitungsarbeiten für das nächste Gipfeltreffen Europäische Union-USA, das am 21. Juni in Washington stattfinden wird.
Während wir in Europa ein vielseitiges Konzept zur Nutzung von Soft Power – also Diplomatie, Wirtschaftssanktionen und politischen Sanktionen – entwickelt haben, setzen die USA seit dem 11. September eher auf Hard Power, nämlich auf ein unilaterales Vorgehen nach der Devise „zusammen wenn möglich, allein wenn nötig“.
Was die Verfahren zum Nachweis und zur Feststellung polyzyklischer aromatischer Kohlenwasserstoffe anbelangt, so kam von der Kommission der Vorschlag, die Menge an Benzo(a)pyren, also dem Stoff, der als Marker für die gesamte Gruppe dienen wird, auf 1 mg/kg bzw. bezogen auf sämtliche aufgeführten PAK zusammengenommen auf 10 mg/kg zu begrenzen.
Angesichts der Blockade im Rat, aber auch angesichts der Gefahr, dass bei Aufhebung dieser Blockade ein schlechtes Patent, eine schlechte Patentverordnung dabei herauskommen würde, lautet also die Frage: Was gedenkt die Kommission – die ja das Initiativrecht, das Initiativmonopol hat – möglicherweise an neuen Initiativen anzustreben, um diese Dinge wieder in Gang zu setzen und vielleicht doch noch das hehre Ziel der Lissabon-Beschlüsse bis hin zu einem europäischen Patent zu erreichen.
Festzuhalten ist also zunächst, dass viel getan werden muss, um die Einhaltung der Rechtsvorschriften zu kontrollieren.
Schiffe aus aller Welt fischen also ungehindert um Zypern herum, doch den zypriotischen Fischern ist das verwehrt, denn sie werden durch lächerlich niedrige Quoten stranguliert.
Vergessen wir nicht, dass die Fischerei im Mittelmeer zu 80 % handwerklicher Fischfang ist, warum also sollten die restlichen 20 % ständig bevorzugt werden?
Ich wollte Sie und dieses Haus daran erinnern, dass bei diesem uns mitgeteilten Aufhebungsantrag die Tatsache berücksichtigt werden muss, dass das Parlament diesen Antrag auf Aufhebung der Immunität bereits am 10. Februar 2004, also vor nunmehr anderthalb Jahren, nahezu einstimmig abgelehnt hat.
Eine solche Liberalisierung wird das Wirtschaftswachstum in ganz Europa, also in den alten wie auch den neuen Mitgliedstaaten, ankurbeln und damit die sozialen Probleme verringern.
Es geht also nicht darum, zur größten Fraktion zu gehören, sondern der Schnellste zu sein.
Deshalb müssen wir mit allen Mitteln darauf hinarbeiten, dass es zu einem friedlichen Übergang kommt, dass es zu international kontrollierten Neuwahlen kommt, dass es vor allem aber auch zu einer Stärkung der Selbstheilungskräfte des Landes kommt, also zu einer Stärkung der Kleinbauern und der kleinen mittelständischen Betriebe, weil ansonsten dieses Land, das lange ein Spielball von Konzernen und skrupellosen Seilschaften war, zu einem Konfliktherd zu werden droht, der auch die Nachbarschaft, auch Brasilien, z. B. Mato Grosso, mit in den Strudel zu reißen droht.
Nun ist also der Zeitpunkt gekommen, um Bilanz zu ziehen.
Das bedeutet also, dass jedes Jahr mehr Geld und ab 2010 jährlich 20 Mrd. Euro mehr zur Verfügung stehen.
Im Dezember 2004, also noch unter dem niederländischen Ratsvorsitz – vielleicht ist dieser Hinweis angebracht – wurde der künftige luxemburgische Ratsvorsitz beauftragt, bis Ende Juni 2005 eine politische Einigung über die Finanzielle Vorausschau zu erzielen.
15 % mehr für die Politikbereiche im Zusammenhang mit Justiz und Inneres, also vor allem der für eine wirksamere Bekämpfung der grenzüberschreitenden Kriminalität bereitgestellten Mittel.
Man möge also aufhören, uns irgendwelchen Unsinn in dieser Angelegenheit zu erzählen.
Einige Mitgliedstaaten, die zweifellos das Bedürfnis haben, einen Zeitraum des Nachdenkens, der Klarstellung und der Diskussion, also der Demokratie, einzulegen, ehe sie über ihr Parlament oder im Rahmen einer Volksabstimmung vor die Wahlurne treten, haben aufgrund dieser Entscheidung beschlossen, die geplante Volksabstimmung bzw. die Ratifizierung im Parlament zu vertagen.
Es besteht also die Möglichkeit, dass unser Handeln weitaus wirksamer und gezielter erfolgt, sodass unsere Aktion in eine echte Partnerschaft für die Erneuerung münden kann.
Ihr letzter Gipfel war also nicht von den Widerstandsnestern geprägt, von denen sie so furchtlos gesprochen haben, sondern von einem Kampf zwischen zwei kränkelnden Dinosauriern, Großbritannien und Frankreich.
Lassen Sie also nicht zu, dass diese Denkpause zu einer Periode des Stillstands wird.
Die Sache ist klar, die Frage lautet also: Was sollen wir jetzt tun?
Er hat die Anbindung der Prämien an die Arbeitskraft, also die Sozialbindung, hintertrieben.
Er hat die Umwidmung von Geldern in die zweite Säule, also für Innovation, Arbeit und Umwelt, für die Wirtschaftsentwicklung des ländlichen Raumes verhindert und ihr nicht zugestimmt.
Meine Herren Ratsmitglieder - nebenbei möchte ich anmerken, dass nur sehr wenige Frauen in diesem Gremium vertreten sind und dass meiner Ansicht nach ein paritätisches Verhältnis im Rat den politischen Sitten in dieser Institution sehr zuträglich wäre - also verehrte Herren Ratsmitglieder, was ist aus Ihren Verpflichtungen geworden, das Wachstum und die Innovation neu zu beleben, damit alle eine qualitativ hochwertige Beschäftigung und einen Platz in unserer Gesellschaft finden?
Der Briefwechsel zwischen dem Parlamentspräsidenten und der Ratspräsidentschaft hat durchschlagende politische Bedeutung, jedoch nicht für den Gerichtshof: wenn sie also politisch akzeptiert werden, warum sie dann nicht im Statut verankern, sofern keine mentalen Vorbehalte bei einigen bestehen, die sich hoffentlich nicht zu solchen Winkelzügen hinreißen lassen?
Wir werden uns also auch gegen diesen Zusatz, der ursprünglich nicht vorgesehen war, wenden.
Ich bin über solche Berichte entsetzt, umso mehr als von 8 000 Lageraufsehern lediglich 700, also weniger als 10 %, vor Gericht gestellt wurden.
So bin ich also der Ansicht, dass dies ein guter Abend für Europa ist.
Hierzu zählen die Bereiche der C4ISR-Systeme, also Führung, Kontrolle, Kommunikation, Computer, Nachrichtendienst, technische Überwachung und technische Aufklärung, sowie die Forschung in den Bereichen Biotechnologie, Raumfahrt und IT-Technologie.
Um den hohen Erwartungen der Sicherheitsverantwortlichen, der Nutzer also, der Industrie und der Bürger gerecht zu werden, müssen verschiedene Elemente miteinander in Einklang stehen.
Durch diese Forschungsvorkehrungen werden wir eine unserer größten Schwächen überwinden, nämlich die im Bereich der so genannten C4ISR-Systeme, also den Kontroll-, Aufklärungs- und Überwachungssystemen, und dieses Manko kann nur durch die richtige Umsetzung einer europäischen Forschungspolitik korrigiert werden, ohne an Dritte gebunden oder von ihnen abhängig zu sein.
Wie würde also eine andere politische Agenda für Europa aussehen?
...mit Produktivitätsraten, die hinter die der USA zurückfallen; mit mehr Absolventen in wissenschaftlichen Fächern in Indien als in Europa; und mit Abstieg statt Aufstieg bei allen Vergleichsindikatoren einer modernen Volkswirtschaft, also Qualifikation, Forschung und Entwicklung, Patente, Informationstechnologie?
Das ist also die erste Sache, die Modernisierung unseres Sozialmodells.
Die Lissabon-Agenda gibt uns vor, was zu tun ist, also lassen Sie es uns tun.
Lassen Sie uns also über die Grenzen der Europäischen Union nachdenken.
Übernehmen Sie also Verantwortung und sagen Sie, dass Europa, ganz Europa, die Verpflichtungen von Kyoto erfüllen muss.
Was die Menschen also wirklich brauchen, ist Sicherheit.
Während sich die britische Regierung auf die Beibehaltung des Beitragsrabatts konzentrierte, verlor Wales bis zu drei Milliarden britische Pfund, und nächstes Jahr wird es zu spät sein, das Interesse des Vereinigten Königreichs lag also nicht im Interesse von Wales.
Ich lade Sie also ein, diesen bestehenden Widerspruch aufzulösen.
Bei den allgemeinen Wahlen in Großbritannien im vergangenen Monate erzielten Sie 35,3 %, also 10 % weniger als Jacques Chirac.
Ich beantrage also nach Artikel 170 die Verschiebung der Abstimmung.
Schließlich ist all dies auf die Zukunft ausgerichtet. Wir entscheiden also für die zukünftigen Abgeordneten, und das finde ich auch nicht sehr korrekt.
Und zwar ist es so: Die Bitte um Prüfung der Änderung der Tagesordnung ist etwas paradox, weil die von den Berichterstattern und der Kommission verfolgte Strategie darauf abzielte, zu beiden Texten, also der Politik der Zentralbank und zur Informations- und Kommunikationsstrategie zum Euro, eine gemeinsame Aussprache durchzuführen.
Kürzlich ist bekannt geworden, dass von August 2004 bis April 2005, also über einen Zeitraum von acht Monaten hinweg, 83 000 Liter radioaktives Material, das 20 Tonnen Uran und Plutonium enthielt, unbemerkt aus einer defekten Leitung in einen Sicherheitsbehälter ausgelaufen ist.
Sie können also meine Wortmeldung in diesem Zusammenhang streichen.
Ich teile Ihre Meinung, und wir haben Sie auch hier im Ausschuss unterstützt im Fall 3, also dem Fall, der beim Gericht in Mailand anhängig ist.
Wenn wir unseren Bürgern also die richtigen Wirtschaftspolitiken unter Einbeziehung von Strategien für Fortschritt, Wachstum, Wohlstand und Beschäftigung vorschlagen, dürfen wir nicht in Nostalgie in Bezug auf Vergangenes verfallen oder uns auf den falschen Gegner konzentrieren.
Vor gut einem Monat haben die Menschen in Frankreich und in den Niederlanden ein überwältigendes Votum gegen den Verfassungsvertrag abgegeben, ein Votum, das sich vor allem gegen ein „Weiter so“ neoliberaler Politik in Europa richtete, nicht zuletzt also auch gegen den so genannten Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Natürlich hatten wir ein sehr gutes Programm für die Währungsumstellung, aber noch wichtiger ist, dass unsere Arbeitslosenquote bei 4 % liegt, also bei knapp der Hälfte des EU-Durchschnitts, und dass wir ein Wirtschaftswachstum von fast 6 % haben, das damit dreimal so hoch ist wie das durchschnittliche Wirtschaftswachstum in der EU.
Es besteht in Umsetzung des Vertrags also dreimal pro Monat die Möglichkeit zum Dialog, wobei die Unabhängigkeit strikt gewahrt bleibt.
Der Bericht muss also angenommen werden, damit das Mitentscheidungsverfahren in erster Lesung abgeschlossen werden kann.
Stellen wir also die Frage: Erfüllt diese Richtlinie diese Erwartungen?
Überkapazitäten sollten also abgebaut werden, was die Stromübertragung effizienter und die Netze stabiler machen wird. Das erleichtert auch die Bedingungen für den Markteintritt.
Ich möchte Sie alle daran erinnern, das der Europäische Rat von Barcelona den im kommenden Frühjahr stattfindenden Europäischen Rat gebeten hat, eine Einschätzung darüber vorzunehmen, inwieweit der Binnenmarkt für Energie umgesetzt ist, in welchem Umfang also dieser Vorschlag bereits Eingang in nationale Rechtsvorschriften gefunden hat.
Im Grunde soll diese Richtlinie also der Verbesserung und Stärkung von Artikel 52 des Münchner Übereinkommens dienen.
Wenn Sie sich aber für die 21 Änderungsanträge, die breit unterstützt werden, aussprechen, dann geben Sie innovativen und kreativen KMU , also Raum und Chance zur Entwicklung.
Wenn Sie tatsächlich bei den Software-Patenten das tun, was derzeit erörtert wird, dann nützen Sie nur zwei, drei großen Unternehmen, hauptsächlich Microsoft und SAP, also einem amerikanischen und einem großen deutschen Unternehmen, vielleicht auch noch Siemens und solchen Kategorien von Unternehmen.
Ich weiß nicht, ob das gut oder schlecht ist, aber ich weiß zwei Dinge und habe zwei Botschaften, die erste an die „David“-Gruppe, also an die Open Source und die KMU.
Die Lösung kann nicht darin bestehen, die so genannten Strukturreformen, also die flexiblere Gestaltung des Arbeitsmarkts, die Politik der Liberalisierungen und die Privatisierung der Sozialversicherung, weiter voranzutreiben.
. Mit ihrer Informations- und Kommunikationsstrategie zum Euro und zur Wirtschafts- und Währungsunion verfolgt die EU ein Ziel, nämlich den Euro zu „verkaufen“, also mehr Geld in die europäische Propagandamaschine in Gestalt der „Informationskampagnen“ PRINCE zu investieren, mit denen die Bürger von dem überzeugt werden sollen, was man als Vorzüge des Euro ansieht.
Ich wollte also den potenziellen Beitrag des ESF zur sozialen Eingliederung betonen.
Die Kommission und das Parlament sind sich einig über die Bedeutung des territorialen Zusammenhalts, also darüber, dass es der wirtschaftlichen Modernisierung zugute kommt, wenn bestimmten Gebieten in Europa besondere Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Er ist auf die langfristige Sicherstellung einer nachhaltigen Fischerei im Interesse der Fischer selbst ausgerichtet – auf Nachhaltigkeit im umfassendsten Sinne des Wortes, also in wirtschaftlicher, sozialer und ökologischer Hinsicht.
– Herr Präsident! Das Erste, was wir dem Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr vorgeschlagen haben, ist, dass die Beihilfen des Kohäsionsfonds nicht nur die im Beschluss von 1996 festgelegten transeuropäischen Verkehrsnetze, also die vom Rat von Essen beschlossenen Netze, berücksichtigen sollen, sondern dass ebenso die von der hochrangig besetzten Van-Miert-Gruppe ermittelten Vorhaben, die auch die neuen Mitgliedstaaten, die Hochgeschwindigkeitsseewege und das GALILEO-Projekt betreffen, einbezogen werden, die alle in unserem Beschluss aus dem Jahr 2004 erfasst sind.
Außerdem haben wir zehn neue Mitgliedstaaten, also ist das in Wirklichkeit gar kein Anstieg.
Dementsprechend ist eines der zentralen Probleme die Finanzzuweisung, also bezüglich der Höhe des Betrages wie auch der Art und Weise der Aufteilung.
Wenn wir also wirklich wollen, dass die gemischten Gesellschaften ein Eckpfeiler in der Entwicklungszusammenarbeit werden, dann sollten wir ihnen Beihilfen aus dem EFF geben.
Es gilt also, eine weitere Verzögerung zu verhindern, damit die Strukturpolitiken und die entsprechenden Verordnungen im Jahre 2005 so rasch wie möglich zum Abschluss gebracht werden können.
Deshalb unterstütze ich den Vorschlag der Kommission, denn er stellt das richtige Gleichgewicht her zwischen der Konzentration von Mitteln auf die ärmsten Regionen – also in die neuen Mitgliedstaaten – und der Berücksichtigung der Problemregionen in den wohlhabenden alten Mitgliedstaaten.
Für europäische Städte – die Mittel aus dem Kohäsionsfonds erhalten können – wird der Vorschlag, um dessen Unterstützung ich das Parlament bitte, also eine echte Verbesserung und höhere Standards mit sich bringen.
Die Türkei sollte also selbst eine vernünftige Lösung für die Kopftuchproblematik finden.
Gefährden wir also nicht die Richtlinie insgesamt, indem wir sie mit inhaltlichen Forderungen überfrachten! Klarheit und Verständlichkeit des Rechts ist ein Wert an sich.
Es handelt sich hier um ein Regime, in dem die Freiheit mit Füßen getreten wird, wir müssen also etwas tun, wie ich bereits dreimal gesagt habe.
Ich glaube also, dass die Botschaft in diesem Punkt angenommen ist.
Wir werden also mit einer Renationalisierung der Umwelt keine Ergebnisse erzielen.
Es gibt also Widerstände und Schwierigkeiten, die verlangen, dass die Union finanzielle Unterstützung bei der Umsetzung leistet.
Wir müssen also LIFE+ als das spezifische Finanzinstrument für die Umwelt, über das wir seit 1992 verfügen, besser ausstatten.
Lassen Sie mich also zwei wesentliche Kritiken an die Kommission richten, in denen ich mit unserer Berichterstatterin konform gehe.
Es muss also als Impuls für die Umsetzung, als Katalysator für Innovation und Wandel dienen und so bereichsübergreifende Maßnahmen auf europäischer Ebene zu den vorrangigen Themen ermöglichen.
Zuerst – das wissen wir alle – muss das gesamte Haus, also das finanzielle Gerüst, stehen; erst dann kann man die Zimmer einrichten.
Die Kommission erfüllt also ihre Zusage, Umweltaspekte in andere Politikbereiche einzubeziehen.
Dann bliebe also ein Drittel für die Umwelt.
Ich bitte Sie also, seine Abwesenheit zu entschuldigen, denn es gibt hierfür wirklich dringliche Gründe.
Diese Vereinbarung liegt also im Interesse aller Seiten.
Ich schlage also vor, dass wir unsere Debatte fortsetzen und weitere Informationen abwarten.
Kein Wunder also, dass wir nicht mithalten können.
Was geschehen ist, war also zweifellos kein Zufall.
Ich würde gern das Wort „and“ durch „or“ ersetzen, damit dies wirklich der letzte mögliche Grund ist, warum ein Clearing- und Settlementdienst den Zugang verweigern kann. „And“ sollte also in der englischen Fassung – der ursprünglichen Fassung – durch „or“ ersetzt werden und dann entsprechend in allen anderen Sprachfassungen.
Es geht darum, dass wir die Abstimmung nicht mehr am heutigen Tage, sondern erst in der nächsten Sitzungswoche, also erst in der September-Sitzungswoche durchführen.
Diese Bezugnahme ist also vollkommen inakzeptabel, denn wir glauben nicht, dass man die Wettbewerbsfähigkeit unserer Industrie auf Kosten der Gesundheit, der Umwelt und der Arbeitsbedingungen der Arbeitnehmer erhöhen kann.
Dieser Angriff auf die REACH-Richtlinie ist also vollkommen unangebracht, zumal anzunehmen ist, dass ihre Auswirkungen auf die Textilindustrie und die chemische Industrie im Allgemeinen die Innovationsfähigkeit fördern und voranbringen werden.
Gestatten Sie mir, mich auf einen Auszug aus einem Bericht von Amnesty International zu beziehen, der aus dem Jahr 2002 stammt, also relativ aktuell ist. Darin wird ganz klar festgestellt, dass in den Privatunternehmen in China Überstunden nicht nur obligatorisch sind, sondern zudem nicht vergütet werden, dass bestimmte Betriebe von Arbeitnehmern, die sich weigern, Überstunden zu machen oder verspätet zur Arbeit erscheinen, Bußgelder erheben.
Wie die meisten derjenigen, die sich mit diesen Fragen befassen, ist sie der Auffassung, dass die Vereinbarung mit den Chinesen der europäischen Industrie zu einer Atempause bis 2008 verhelfen wird und dass diese Vereinbarung also an sich eine gute Sache ist.
Sie gewährleistet also die Verteidigung der europäischen Erzeuger und stabilisiert gleichzeitig die Versorgung der Importeure bis 2008.
Die Dinge sind also nicht immer so einfach, wie es aussieht.
So hat die Kommission beispielsweise vor einer Woche eine Antidumping-Untersuchung für bestimmte Arten von chinesischen und indischen Schuhen eröffnet. Darüber wurde bereits gesprochen; wir bewegen uns also hier nicht im Bereich frommer Wünsche.
Auf diesem Gebiet bleibt also noch viel zu tun.
Die Krise des Textilsektors existiert also nicht europaweit, sie betrifft nur die Mitgliedstaaten, die nicht vorbereitet waren.
Die Tagesordnung vom Montag und Dienstag, die Sie gesehen haben, wird also unverändert beibehalten.
Es gibt eine Reihe von Gründen – unter anderem die laufende Diskussion im Rat „Allgemeine Angelegenheiten“, vor allem in Bezug auf die offenen Fragen hinsichtlich Zypern –, die dafür sprechen, dass wir das gesamte Paket – also Zustimmung zum Assoziationsabkommen und alle anderen damit verbundenen Fragen der Türkei-Politik – in der September II-Tagung, wenn wir auch über das Verhandlungsmandat der Kommission für den 3. Oktober diskutieren werden, erörtern sollten.
Wir haben es also mit einer echten Notfallsituation zu tun.
Es kann also nicht sein, dass die Türkei hier hereinplatzt und Institutionen und Werte verhöhnt, die für Europa so eminent wichtig sind.
Ich weise darauf hin, dass eine Erwärmung der Lufttemperatur um zwei Grad, also von 20 auf 22°C, den Wasserdampfgehalt in der Atmosphäre um 12 % erhöht und demzufolge die Energieladung in der Atmosphäre steigen lässt, wofür wir bedauerlicherweise auch durch den Hurrikan Katrina eine Bestätigung erhalten haben.
Wir sollten also nicht vergessen, dass es auch eine andere Seite der Gemeinsamen Agrarpolitik gibt, die mitnichten für die Realität des Mittelmeerraums konzipiert worden ist.
Hier müssen wir also genau prüfen, was besiedelbar ist.
Die dortige Situation zeigt, dass Dürre also keine durch Menschenhand verursachte Katastrophe, sondern lang andauernde Trockenperioden eine reale Bedrohung mit allen sich daraus ergebenden Folgen darstellt: Trockenstress bei Bäumen, auch bei Korkeichen.
Rumänien erhielt sofort Hilfsangebote aus Österreich, Belgien, der Tschechischen Republik, Deutschland, Spanien, Finnland, Frankreich, Griechenland, Ungarn, Luxemburg, Malta, Italien, Portugal, Schweden, Slowenien, der Slowakei und dem Vereinigten Königreich, also aus fast allen Mitgliedstaaten.
Deshalb ist es richtig, dass die Mitgliedstaaten zwischen gefährlichem und ungefährlichem Abfall differenzieren können und die Anforderungen an den ungefährlichen, nicht inerten Abfall verringern oder aussetzen können, sofern dieser nicht unter die Kategorie A, also die sehr genau definierten gefährlichen Abfälle, fällt. Die Bandbreite der Bergbauabfälle reicht von den ungefährlichen Stoffen wie Spielsand, Salz und Mutterboden bis hin zur giftigen Zyanidlauge im Erzbergbau.
Aber Rechtssicherheit muss sein! Nicht nur für die Menschen und die Umwelt, sondern auch für handelnde Unternehmen, für Unternehmen, die mineralische Rohstoffe gewinnen, also Öl, Kohle, Metall, Ton, Kies oder Sand.
Die Frage der Sonneneinstrahlung, also der Strahlung aus natürlichen Quellen, erwies sich hingegen als umstritten, deswegen möchte ich ein paar Worte dazu sagen.
Es ist leider erwiesen, dass sich die Hautkrebserkrankungen in den letzten Jahren – darauf haben schon einige hingewiesen – vervielfacht haben, vor allem bei den Angestellten im Baugewerbe und in der Landwirtschaft, also bei Berufsgruppen, die ohnehin nicht zu den Privilegiertesten zählen.
Folglich müssen die Arbeitnehmer in Bereichen wie Landwirtschaft, Baugewerbe, Fremdenverkehr, Polizei – also im Grunde genommen all jene, die im Freien arbeiten – geschützt werden.
Wir tragen also eine Verantwortung¸ und der vorliegende Vorschlag ist vernünftig, weil er die Notwendigkeit berücksichtigt, dass die Unternehmen diese Art Verpflichtung mit geringem Kostenaufwand erfüllen können.
Es geht also darum, Verpflichtungen für die Arbeitgeber festzulegen, denn der Arbeitnehmer ist ja von seinem Arbeitgeber abhängig.
Im Wesentlichen geht es für uns doch um das richtige Verhältnis zwischen der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer und der Versuchung, zu viele Dinge zu reglementieren, es also mit den Vorschriften zu übertreiben, das Subsidiaritätsprinzip auszuhebeln und alles über einen Kamm zu scheren.
Wie einer meiner Vorredner feststellte, hat die Weltgesundheitsorganisation berichtet, dass die Zahl der Menschen, die an Hautkrebs sterben, in die Tausende geht. Es muss also eindeutig mehr unternommen werden, um die Arbeitnehmer, die der optischen Strahlung, insbesondere aus natürlichen Quellen, ausgesetzt sind, zu schützen.
In Deutschland herrscht also ein breiter Konsens darüber, dass wir für eine Regelung sind, die praktikabel ist.
Die Kommission kann also nicht akzeptieren, was vor allem in einigen Presseorganen behauptet wird, dass der Text des Gemeinsamen Standpunkts eine unnütze Übung sei, die dem europäischen Bürger ein bürokratisches und steriles Bild von der Europäischen Union vermitteln würde.
Soviel dazu, Herr Präsident, meine Damen und Herren. Die Kommission wünscht also, dass die Änderungsanträge, die morgen angenommen werden, es ermöglichen, den Text der neuen Richtlinie voll in Einklang mit den in Artikel 137 des Vertrags vorgesehenen Zielen hinsichtlich der Gesundheit und der sozialen Sicherheit der Arbeitnehmer zu bringen.
Da ja die britische Ratspräsidentschaft das soziale Europa auf die Tagesordnung gesetzt hat, sollte also geprüft werden, inwieweit das Programm PROGRESS mit ausreichenden Mitteln ausgestattet werden muss.
Als Berichterstatterin möchte ich darauf hinweisen, dass der Kommissionsvorschlag alle Kategorien abdeckt, die in Artikel 13 genannt werden, also auch die Gruppen, die aufgrund ihrer ethnischen Herkunft diskriminiert werden.
Die Textilindustrie hatte also ausreichende Möglichkeiten, sich darauf einzustellen.
Diese Tatsache lässt sich nicht einmal durch den Konsens verbergen, der in wichtigen, jedoch zweitrangigen Fragen wie der Modulation, also des Transfers von Mitteln in Höhe von 655 Millionen Euro in Rubrik 1 zugunsten der Entwicklung des ländlichen Raums, erzielt wurde.
Nur so wird die Arbeit der Union Legitimität erlangen, also die allgemeine Zustimmung der Öffentlichkeit.
Besonders eilig hat es die Kommission also ebenfalls nicht, die Leistungen der Europäischen Kommission in dieser Frage unter die Menschen zu bringen. Das wurde mir als aktuellster Hinweis zum derzeitigen Stand der Debatte genannt.
Aus unserer Sicht haben wir also getan, was wir tun konnten.
Die Agentur hat bereits erste Mitarbeiter eingestellt und ein Arbeitsprogramm vorgelegt, und im August 2005, also vor einigen Tagen, hat sie ihr Hauptquartier im griechischen Heraklion bezogen. Sie wird in Kürze voll einsatzbereit sein.
Konkret umfasst der Plan 50 sehr pragmatische Aktionen, von denen die meisten sofort, also innerhalb der nächsten zwölf Monate umgesetzt werden sollen, um die umfassende Kommunikationsarbeit der Kommission professioneller und effektiver zu gestalten.
So beabsichtigt die Kommission beispielsweise, verstärkt die von den Bürgern bevorzugten Kommunikationsinstrumente zu nutzen, also die audiovisuellen Medien und das Internet, und dies in einer den Menschen verständlichen Sprache zu tun.
Ein entsprechender Vorschlag wird der Kommission im Oktober, also schon bald, zur Verabschiedung vorliegen.
Im Grunde sollte eine solche Patentverlängerung möglichst kurz sein, denn schließlich müssen letzten Endes die Anwender, also die Bürger, die Kosten tragen.
Ich selbst habe meine Meinung geändert, zunächst von einer flexiblen Dauer zu vier Monaten, und nunmehr habe ich fünf Monate vorgeschlagen. Ihr Appell war also nicht ganz umsonst.
Ich rufe uns also auf, hier eine wirklich gemeinsame Aktion zu unternehmen.
Aber die Stärke einer Demokratie misst sich auch daran, wie sehr sie zugleich in der Lage ist, das eine zu tun, also Härte zu zeigen, aber gleichermaßen die bürgerlichen und zivilen Grundrechte für ihre ehrlichen und anständigen Bürger zu garantieren.
Ich denke beispielsweise an das Genfer Flüchtlingsabkommen aus dem Jahr 1952, einer Zeit mitten im Kalten Krieg also, in der wir es mit Europäern zu tun hatten, die kommunistischen Diktaturen entfliehen wollten.
Er sagte: Ein Staatsbürger in einem modernen Verfassungsstaat ist zwar Adressat des Rechts, doch kann er sich zugleich als Urheber dieses Rechts betrachten, er ist also zugleich Adressat und Urheber des Rechts, und sei es nur über die von ihm gewählten Vertreter.
Meine abschließende Frage lautet, ob wir also vom Vorsitz erwarten können, dass er den Standpunkt des Europäischen Parlaments wirklich berücksichtigt und, wenn der Wille besteht, baldigst ernsthafte Verhandlungen einleitet?
Die EU-Mitgliedstaaten stehen also, wie man sehen kann, anderen in nichts nach.
Es ist also nicht so, dass sie keine Chance hatten, dass sie am Rand unserer Gesellschaft standen.
Es wird immer Webhosting auf der ganzen Welt, also auch außerhalb der EU, geben.
Das bedeutet, dass die menschliche Würde und die harmonische körperliche, geistige und moralische Entwicklung der Jugendlichen erneut in das Prokrustes-Bett der europäischen audiovisuellen Industrie und der Lissabon-Strategie, also des zügellosen ausbeuterischen Profitsystems des Kapitals gesteckt werden.
Ich begrüße also den Rückzug aus dem Gazastreifen als Anzeichen dafür, dass keine der Siedlungen bis in alle Ewigkeit besteht und dass sie alle einst aufgelöst werden können.
Was können wir also tun, nachdem Russland voraussichtlich eine Verweisung an den UN-Sicherheitsrat ablehnen wird?
Hoffen wir nun also, dass sich alle Parteien zusammensetzen können, um den Fahrplan zum Frieden wieder flott zu machen.
Auch wenn die Kompetenzen der Kommission im Bereich Tourismus nicht sehr groß sind, glaube ich doch, dass wir im Rahmen der Wachstums- und Beschäftigungspolitik der Europäischen Union, also im Rahmen der Lissabon-Strategie, eine Menge tun können, um die Tourismusregionen in Europa bei ihren Bemühungen zu unterstützen.
Statt es also für die Kreuzfahrtindustrie attraktiver zu machen, europäische Häfen anzulaufen, wie es richtig wäre, treiben wir sie praktisch dazu, Europa zu verlassen.
Im Juni hat der Rat dieses neue Element, also die Task Force, mit Genugtuung zur Kenntnis genommen und Kroatien ermutigt, seine Anstrengungen in dieser Richtung fortzusetzen.
Ich hoffe also, dass dieser Initiativbericht einen wirklichen Aufbruch auf europäischer Ebene bedeutet, damit das Thema Frauen und Gesundheit stärker ins Zentrum gerückt wird.
Hier gibt es also keine allzu großen Probleme.
Seit diesem Zeitpunkt sind alle Staaten mit Ausnahme der Russischen Föderation, also acht der neun Ostseeanrainer, Mitglied der Europäischen Union.
Die Kommission hat vorgeschlagen, dass das Europäische Nachbarschafts- und Partnerschaftsinstrument, also eines der vier neuen Finanzinstrumente für die Außenpolitik, ab 2007 die wichtigste gemeinschaftliche Finanzquelle für Russland und folglich auch für die Politik der Nördlichen Dimension sein wird.
Die Ministertagung 2005, die am 21. November auf Initiative des britischen Vorsitzes in Brüssel stattfindet, wird von entscheidender Bedeutung sein, da dort die Leitlinien für die Ausarbeitung einer politischen Erklärung und eines Rahmendokuments für die Durchführung der Strategie in den Jahren nach 2006, also nach Ablauf des Zweiten Aktionsplans, angenommen werden sollen.
Sein Inkrafttreten ist nach Ablauf des Zweiten Aktionsplans, also für 2007 vorgesehen.
Was ist also in den kommenden zehn bis 15 Jahren wichtig für die Nördliche Dimension?
Das Konzept ist also weiter voran zu kommen, und das ist gut so.
Stellen wir das also stärker in den Mittelpunkt.
Auch Norwegen mit seinen Erdöl- und Erdgasvorräten oder Island mit seiner Geothermie, mit der erneuerbaren Energie – Länder also, die uns diesbezüglich ein Vorbild sind – bieten uns eine Riesenchance, künftig auch in der Energiepolitik in diesem Raum gemeinsame Strategien zu entwickeln; das halte ich für die Zukunft für eine der prioritären Fragen, wenn man sieht, wo sich heute die Energiepreise, die Öl- und Gaspreise befinden.
Die rechtliche Grundlage ist also vorhanden, ebenso wie die anspruchsvolle Aufgabe, eine koordinierte europäische Politik für Maßnahmen im Tourismussektor zu schaffen.
Für Entwicklungsländer sind Visa oft eine wichtige Einnahmequelle, also können wir das nicht befürworten.
Wir müssen unbedingt sehr viel mehr unternehmen, um gegen diese kriminellen Tätigkeiten einzuschreiten, also nochmals Dank an Herrn Cornillet für seinen Bericht.
In einigen Entwicklungsländern macht der Tourismus so ungefähr 50 % des BIP aus, also sollten wir das bedenken.
Ein weiteres ungelöstes Problem ist die Abfallbehandlung, also sowohl bei festen als auch bei flüssigen Abfällen.
Das System der Europäischen Schulen scheint sich also überlebt zu haben.
Alle Innovationen hängen also von der Erlangung gewinnträchtiger Patente ab.
Wie also sieht das vertretbare Entwicklungsprojekt aus, das die Kommission für Niger und für Afrika vorsieht?
Denken wir also hier im Europäischen Parlament gemeinsam nach.
– Herr Präsident! Es war unsere erste Priorität, das auszutauschen – also Tunesien abzusetzen und die Vojvodina auf die Tagesordnung zu setzen.
Ich will einmal daran erinnern, dass zwischen den Zahlen des Parlaments, also unseren Vorschlägen, und denen, die beim Gipfel nicht verabschiedet worden sind, also den 1,07 %, die dort als Kompromiss auf dem Tisch lagen, etliche Milliarden klaffen. Aber zwischen der Anforderung der Kommission an die Finanzielle Vorausschau und dem tatsächlichen Willen des Rates klafft noch einmal doppelt so viel Geld.
Neulich war von einem „Bonfire of regulations“ zu lesen, also davon, dass verschiedene Verordnungen zurückgezogen werden sollen, was ja zweifelsohne längst überfällig ist.
Sie sind als Beobachter hier, also schauen Sie sich einfach um.
Die Bauern im „freien“ Polen, die Menschen an der Basis also, leben unter dramatischen Bedingungen.
So also denken die Polen über die Europäische Union.
Das vorgeschlagene Vorgehen bei der Umsetzung notwendiger Änderungen von IAS bzw. ISA – also – erscheint mir allerdings schwer akzeptabel.
Das Abkommen wurde dann auf Bestände ausgerichtet, die man als „Überschussbestände“ bezeichnen könnte, also mit anderen Worten Bestände, die nachhaltig befischt werden können und die eigenen Fangmöglichkeiten der örtlichen Fischer übersteigen.
Das Abkommen umfasst also nur diese überschüssigen Fischbestände, wodurch eine nachhaltige Fischerei gewährleistet ist.
Glückwunsch also nochmals an den Berichterstatter; ich bin sicher, dass diesem Bericht eine gute Zukunft beschieden ist.
Was wir brauchen sind objektive und präzise Bedingungen, also genau das Gegenteil von dem, was wir heute haben.
Wir müssen uns also fragen, ob es angesichts all dessen für uns darum geht, Asylanträge entgegenzunehmen, oder ob es nicht vielmehr für jene Flüchtlinge darum geht, dem Krieg und der Verfolgung zu entfliehen.
Es bestehen formal-juristische Probleme hinsichtlich der Rechtgrundlage, doch gibt es auch substanzielle politische Probleme, und ich nenne verschiedene Themen wie die Agentur für Grundrechte und die Frage der Vorratsspeicherung von Daten – also Themenbereiche, zu denen ich vorgeschlagen habe, dass dieses Parlament ungeachtet der formalen Rechtsgrundlagen im Rahmen einer substanziellen politischen, interinstitutionellen Vereinbarung arbeiten sollte.
In Wahrheit ist also das langjährige Problem der unbefugten Verwendung noch nicht endgültig beigelegt.
Es gibt also sehr alte Produktionsmethoden, die die hohe Qualität des Produkts garantieren.
Frau Kommissarin, es gilt also, in der zweiten Verhandlungsphase darauf zu achten, dass die von den US-Behörden eingegangenen Verpflichtungen eingehalten werden: keine längere Nutzung von Pseudo-Gattungsbezeichnungen wie Burgunder, Chablis, Champagner, Porto und Verbesserung des Schutzes geografischer Herkunftsangaben sowie Etikettierung.
Hoffen wir also, dass die Kommission das in sie gesetzte Vertrauen rechtfertigt und sobald wie möglich den zur Regelung dieses wichtigen Bereichs notwendigen Vorschlag unterbreitet.
. – Herr Präsident! Der stellvertretende britische Premierminister hat uns in dieser Woche einen Besuch abgestattet, also passt es gut, dass uns ein Bericht vorliegt, der sich mit seinen beiden Lieblingsthemen befasst: Regionalismus und Kauderwelsch.
Stecken wir also nicht die Köpfe in den Sand.
Es muss also darum gehen, die Ziele der Lissabon-Strategie greifbar zu gestalten, ohne den Fehler zu machen, Effektivität und Wettbewerbsfähigkeit durch Förderung von Ungleichheit in Europa zu erreichen.
Der erste Teil der Kommissionsstrategie, die Gegenstand der heutigen Mitteilung ist, befasst sich also mit anhängigen Gesetzgebungsvorschlägen.
Wir werden auch prüfen, ob Regelungen überhaupt noch gebraucht werden oder ob sie benutzerfreundlicher gestaltet, also modifiziert werden müssen.
Das andere Projekt, die neue Methode, wie wir Gesetze entwickeln, führt in der Tat dazu, dass sich die Qualität deutlich erhöht und die Gesetzgeber – also Sie als Mitglieder des Europäischen Parlaments – in die Lage versetzt werden, bei jeder einzelnen Entscheidung eine sehr genaue Kosten-Nutzen-Rechnung anzustellen.
Truthähne können also offensichtlich doch für Weihnachten stimmen.
Weshalb räumen wir also den Geflügelzüchtern und Ländern nicht die Möglichkeit ein, ihn präventiv gegen einen Ausbruch der Krankheit zu verwenden?
Es bleiben also noch drei Monate, um eine adäquate Verwendung der Mittel in Griechenland sicherzustellen.
Die drastischsten Kürzungen würden Ziel III betreffen, das sich auf die europäische territoriale Zusammenarbeit bezieht, also auf den Zusammenhalt.
Ich will es dabei bewenden lassen, Frau Präsidentin, und Ihnen damit beweisen, dass es in diesem Hohen Haus einige männliche Abgeordnete gibt, die in der Lage sind, rechtzeitig zum Schluss zu kommen. Sie brauchen sich also nicht dieses schrecklichen Geräts da vor Ihnen zu bedienen.
Salford wird also von einem Betreiber des privaten Sektors ebenso unterstützt wie von einem Betreiber mit einem staatlichen Monopol.
Sollte die Kommission also zu diesem Ergebnis gelangen, haben Sie diese Möglichkeit.
Herr Kallas sagt recht deutlich, dass die Mitgliedstaaten Informationen über die Begünstigten von Gemeinschaftsmitteln öffentlich zugänglich machen müssen. Ich erkenne also einen Widerspruch zwischen Ihrer Erklärung hier und dem, was Ihr Amtskollege, Herr Kallas, ausgeführt hat.
Das wird im Luftverkehr nicht getan, weshalb also sollten wir es im Schienenverkehr praktizieren?
Die Aufregung kann also ein bisschen weniger sein.
Die Übung, die wir für die Fluggäste veranstaltet haben, hat sich auch für die Zugfahrgäste, für alle Zugfahrgäste, also auch jene im nationalen Schienenverkehr, bewährt.
Wir halten uns an die Vereinbarungen, die bei der Verabschiedung des zweiten Eisenbahnpakets getroffen wurden. Und wir sind bestrebt, vor der gesetzten Frist, also vor 2008, auf das Thema zurückzukommen.
Dieser Ausschuss hat vor einigen Monaten das dritte Eisenbahnpaket als Grundlage für eine Subsidiaritätsprüfung ausgewählt; also die Art und Weise, in der Vorschriften durch die nationalen gesetzgebenden Organe angewendet werden.
So viel also zu diesem Text zur Fahrerlaubnis des Fahrzeugführers, der – wie ich heute Abend feststellen konnte – sehr breite Zustimmung des Parlaments findet.
Im Verlaufe der Verhandlungen, so wird bemerkt, in etwa zehn Jahren also – eventuell, denn bis dahin wird man natürlich so weit vorangeschritten sein, dass ein Rückzieher nicht mehr möglich ist, selbst wenn die Türkei die Voraussetzungen nicht erfüllt.
Diese Forderung wurde mehrfach von uns gestellt, und wir werden weiterhin darauf bestehen; die Türkei muss die Reform also in die Praxis umsetzen und ihr konkreten Ausdruck verleihen, damit die Fortschritte von uns positiv bewertet werden können.
Nichts kann also diesen Beitrittsprozess der Türkei aufhalten, eines Landes, das nicht den Mut hat, sich für den Völkermord an den Armeniern zu entschuldigen.
Daher möchte ich direkt aus den Schlussfolgerungen zitieren: „Das gemeinsame Ziel der Verhandlungen ist der Beitritt.“ Jedoch heißt es in dieser Erklärung weiterhin: „Die Verhandlungen sind ein Prozess mit offenem Ende, dessen Ausgang sich nicht im Vorhinein garantieren lässt.“ Es ging also im Hinblick auf das gemeinsame Ziel der Verhandlungen eindeutig um die Vollmitgliedschaft, doch zugleich wurde in dieser Erklärung deutlich, dass dazu bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein müssen.
So schickt sich unser Parlament also an, die legislative Entschließung über den Abschluss des Zusatzprotokolls zum Abkommen zur Gründung einer Assoziation zwischen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft und der Türkei zu verabschieden.
. Aus der Sicht eines Landes bedeutet territorialer Zusammenhalt die Verminderung interregionaler wirtschaftlicher und sozialer Ungleichheiten und die Verminderung des statistischen Effekts, also die Förderung einer harmonischen und homogenen Entwicklung auf dem gesamten Hoheitsgebiet eines Landes.
Der ländliche Raum kann also nicht allein durch Agrarförderungen aufrecht erhalten werden.
Auf der Makroebene, also zwischen den einzelnen Ländern, ist der territoriale Zusammenhalt in der Union wirklich Realität und einer ihrer Daseinsgründe.
Was kann also getan werden, um die derzeitigen Marktbedingungen zu verbessern?
Wenn der Rat also nicht nur reden, sondern handeln will, warum setzt sich die britische Präsidentschaft dann nicht für eine Einigung über eine LkW-Maut nach dem Schweizer Modell ein?
Wir sehen also, dass die Alternativen offensichtlich sind.
Ihr längerfristiges Ziel mag die Festlegung einer Art Bandbreite sein, das heißt nicht nur eines Mindest-, sondern auch eines Höchstsatzes, also einer Unter- und einer Obergrenze, innerhalb deren sich die Mitgliedstaaten zu bewegen haben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Es kam also, was kommen musste.
Es ist also nicht einfach für eine Europäische Union mit 25 Mitgliedstaaten und einigen assoziierten Mitgliedstaaten, die dieselben Positionen vertreten, ein Problem zu thematisieren.
Können wir also davon ausgehen, dass er ebenfalls der Ansicht ist, dass es keine öffentliche Behörde gibt, die eine schlimmere Webseite als der Rat vorzuweisen hat?
Ich möchte noch ergänzen, dass es im Preshevo-Tal, also in dem albanisch bewohnten Teil Südserbiens, keinerlei parlamentarische Repräsentanz gibt, während es im Kosovo zumindest in der Theorie – sie werden ja noch nicht eingenommen – garantierte Sitze für die serbische Minderheit gibt.
Ich möchte deutliche Kritik auch an der Deutschen Welle üben, die ihre Programme in dieses wichtige europäische Land in russischer Sprache ausstrahlt, also in der Sprache der Kolonialmacht, die lange Zeit dieses Land Weißrussland unterdrückt hat und mitverantwortlich ist für die Zustände, die heute dort herrschen.
Aus eben diesem Grund haben wir entschieden, in beiden Sprachen, also Russisch und Belarussisch, zu senden: In Russisch aus pragmatischen Gründen, weil das die Sprache ist, die die meisten Menschen im Alltag sprechen, und in Belarussisch aus symbolischen Gründen, weil das die Sprache ist, die von einem neuen, freien Belarus kündet, das wir uns alle wünschen.
Kurz gesagt, die EU unterstützt die schonungslose Ausbeutung von Arbeitnehmern, also eine verabscheuungswürdige Praxis, die sie hier beseitigen will.
Es könnte auch mehr zur Erleichterung der so genannten Mode-4-Regelung, also der Freizügigkeit für Fachkräfte – insbesondere Wissenschaftler –, getan werden. Wie bereits erwähnt, beteiligt sich Indien inzwischen am Projekt Galileo.
Wir verfügen in diesem Bereich also über einen Vorsprung, und den müssen wir erhalten.
Dabei handelte es sich um einen Plattenbau, also eines dieser wirklich schlimmen Gebäude. Es wurde eine Energieeinsparung von 80 % beobachtet.
Dies ist also eine ganz wichtige Botschaft an die Kommission, in diesem Bereich tätig zu werden und uns entsprechende Vorlagen zu liefern.
Wir fordern die Kommission nachdrücklich auf, zur beschleunigten Umsetzung des Aktionsprogramms beizutragen, und ermutigen sie darüber hinaus, ein langfristiges Konzept für die Straßenverkehrssicherheit zu entwickeln, das weit über das Jahr 2010 hinausgeht und das sich an der Null-Vision, also der Vermeidung aller Todesopfer bei Verkehrsunfällen orientiert.
Wir dürfen also die Verkehrssicherheit nicht unterschiedslos betrachten.
Wir sind also noch weit entfernt von den Zielen, die wir uns gesetzt haben.
Wie also können wir die europäische Textilindustrie nach dem Ablauf im Jahr 2008 nachhaltig aufbauen?
Das Lob für die Kommission hält sich also sehr in Grenzen.
Wenn man also mit China spricht, sollte man auch darauf hinweisen, dass dieser Druck von den chinesischen Unternehmen genommen werden soll.
Wir verstehen also die Situation in ihrer ganzen Komplexität.
Wir würden also bis 12.00 Uhr oder 12.05 Uhr brauchen, was mir vernünftig erscheint.
Das Geld, das man damit spart, kann man dann für andere Dienstleistungen oder Produkte ausgeben, so dass also die Chinesen unsere Kaufkraft in Wahrheit überproportional erhöhen.
Dem stimmen wir nicht zu, wir werden also dagegen stimmen.
Wir müssen also einen anderen Weg einschlagen, und der heißt: .
Nach dem Scheitern des amerikanischen Unterhändlers Nimitz müssen wir also Initiativen ergreifen.
Die Spannungen werden also weiter anwachsen, und wir brauchen auf europäischer Ebene neue rechtliche und finanzielle Instrumente, um zu einer gerechten und nachhaltigen Bewirtschaftung der Erdölressourcen zu kommen.
Sie können also sicher sein, dass mir die der Bildung einzuräumende Priorität sehr am Herzen liegt.
Ich stimme also weitgehend mit dem überein, Herr Präsident, was hier gesagt worden ist.
Dürfte ich bitte fragen, wann wir über etwas Ernstes diskutieren, nämlich dass Kollegen mit reichlich Lebenserfahrung länger als zwei Minuten – also vielleicht drei Minuten – sprechen dürfen?
Glückwünsche also an den Ausschuss für Kultur und Bildung und Herrn Portas für diesen Initiativbericht.
Allerdings gibt es unter den EU-25 auch Länder, in denen die Schüler mehr als zwei Fremdsprachen lernen, also 1 + mehr als 2, sowie solche, in denen nur eine Fremdsprache oder gar keine vermittelt wird.
Die Beschäftigung ist also auf dem Vormarsch, obwohl in diesem Bereich noch immer deutliche Ungleichheiten bestehen und es zu zahlreichen Fällen von Diskriminierung aufgrund des Geschlechts kommt.
Wie wir sehen können, hat die städtepolitische Frage also eine beträchtliche Entwicklung erfahren.
Das bedeutet, dass Frauen an der Planung von menschlichen Städten, die wir uns alle wünschen, beteiligt werden sollten, von Städten also, die sich um die gemeinsamen Probleme unserer Mitbürger kümmern, sich aber auch mit den Problemen auseinander setzen, die sich aus den besonderen Lebensbedingungen der beiden Geschlechter ergeben.
Das gilt nach wie vor insbesondere für regionale Hauptstädte, also lokale städtische Zentren.
Aber – und das zeigt die tägliche Praxis – ein gültiger Rechtsrahmen wird nur so gut sein, wie er vor Ort – also in der Praxis – einfach und effektiv kontrolliert werden kann.
In diesem Zusammenhang sei vermerkt, dass der Vorschlag für eine Verordnung des Rates, der Gegenstand des Berichts von Herrn Chmielewski ist, Vorschriften aus der Zeit vor 2004 kodifiziert, aus einer Zeit also, da die zehn neuen Mitgliedstaaten noch nicht zur Union gehörten.
Darum die „Marktöffnungsverpflichtungen“, insbesondere zur Liberalisierung der „Finanzmärkte“, Reform des „Wirtschaftssystems“ – also die Installation des Kapitalismus – und die „Akzeptanz des europäischen Rechts- und Wirtschaftssystems“.
In den Ländern der ehemaligen Sowjetunion jedoch, unseren näheren und entfernten Nachbarn im Osten und Süden also, dürften über 200 000 Tonnen überlagerter Chemikalien ohne entsprechenden Schutz deponiert sein, die vom Wind verbreitet und vom Regen ausgewaschen werden.
Ich habe im Ausschuss für Beschäftigung und Soziales und auch in Gesprächen mit Betrieben und mit Betroffenen darauf hingewiesen: Die Finanzielle Vorausschau für die Jahre 2007-2013 ist ja noch gar nicht verabschiedet worden. Es kann also sehr wohl der Fall sein – Herr Kommissar Figeľ, ich wünsche uns das gemeinsam –, dass die Gelder für Leonardo deutlich höher ausfallen als in der Vergangenheit.
Es sollten also nicht die Randgruppen – die Dreizehn- und die Dreißigjährigen, die vielleicht im Sonderfall teilnehmen können – Schwerpunkt sein, sondern weiterhin die Kerngruppe der Fünfzehn- bis Achtundzwanzigjährigen.
Zudem fördert das Programm den Freiwilligendienst, also unbezahlte Arbeit, und soziales Bewusstsein.
Wir begrüßen die Tatsache, dass das Programm klarere Festlegungen im Hinblick auf die Einbeziehung der neuen Nachbarn der EU trifft, also Russland, Ukraine, Belarus, Moldau und Nordkaukasus.
Es ist also unerlässlich, dass wir mehr noch als in der Vergangenheit in die Vielfalt des Filmschaffens und die Verbreitung investieren.
Wenn ich also einige Änderungsanträge ablehne, so deshalb, damit bestimmte grundsätzliche Schwerpunkte des neuen Textes nicht von ihnen beeinträchtigt werden.
Unter Hinweis darauf, dass dieser Sektor nicht nur von großer politischer und kultureller Bedeutung ist, sondern dass er auch über ein bedeutendes soziales und wirtschaftliches Potenzial verfügt, schlägt die Kommission also vor, für Media 2007 im Zeitraum 2007-2013 ein Budget in Höhe von 1,055 Milliarden Euro zur Finanzierung von Maßnahmen und für Verwaltungsausgaben bereitzustellen.
Lassen Sie mich also gleich zum Wesentlichen kommen.
Er ist übrigens auch Bestandteil von speziellen Empfehlungen und der Richtlinie „Fernsehen ohne Grenzen“, die derzeit gerade überarbeitet wird. Demnach werden also die Forderungen der Abgeordneten im Hinblick auf den Schutz der Jugendlichen gegen möglichen Missbrauch berücksichtigt.
Wenn man von dem bisherigen Wert auf 150 GWP heruntergeht, ist das immer noch eine mindestens zehnfache, also 1000%ige Verringerung der Emissionen, während der zusätzliche Nutzen eines GWP-Wertes von 50 vernachlässigbar wäre – etwa 2,6 %.
Deshalb hatte das Parlament in der ersten Lesung eine Ausnahme beschlossen: Wenn die Herstellungszahl unter 50 000 pro Jahr liegt, kann die Einführung zwei Jahre später – also erst 2013 – erfolgen.
Ich bitte also um Ihre Zustimmung zu diesem Änderungsantrag.
Als Kompromiss schlägt unsere Fraktion vor, das äußerste Einführungsdatum um ein Jahr, also von 2017 auf 2016, vorzuverlegen.
Wir sollten uns also von den Lobbyisten der F-Gase, die sowohl eine Änderung der Rechtsgrundlage vermeiden als auch an ihren klimaschädlichen Produkten unverändert festhalten wollen, nicht für dumm verkaufen lassen.
Die Kommission steht für eine vollständige Harmonisierung und nicht für eine Förderung der Umwelt, sie steht für das Ozonloch und nicht für den Erhalt der Ozonschicht, damit also für die Vergangenheit und nicht für unsere gemeinsame Zukunft.
Man muss sich also nicht nur dem Übereifer von Herrn McCreevy entgegenstellen, sondern auch die gefährlichen Bestimmungen des Gemeinschaftsacquis selbst bekämpfen.
Ist das schwedische Modell also weniger erfolgreich als andere Modelle?
Wir werden also eine Antwort geben, die mit den Verträgen und dem gemeinschaftlichen Besitzstand vereinbar ist.
Wir legen dem informellen Gipfel diese Woche also eine Mitteilung vor, und ich freue mich, dass sie von allen politischen Kräften positiv aufgenommen wurde.
Ich werde mich also mit der Branche treffen und dem Parlament selbstverständlich, sobald ich Ergebnisse vorweisen kann, Bericht erstatten.
Was tun wir also für diese Geflügelzüchter, die so große finanzielle Einbußen erlitten haben?
Lassen Sie uns also die nötigen Vorbereitungen treffen, lassen sie uns das Virus in der Geflügelwirtschaft ausrotten und seine Mutation in eine menschliche Form der Krankheit verhindern, um den Schutz der europäischen Bürger zu gewährleisten.
Eine der wichtigsten Maßnahmen muss sein, dass die Europäische Union die Aktivitäten des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten im Kampf gegen Infektionskrankheiten verstärkt und beispielsweise Experten und Vertreter der Union in die Regionen entsendet, in denen die Gefahr am größten ist, also vor allem nach Afrika und Eurasien.
Es gilt also, „unter Wahrnehmung des Grundsatzes der Subsidiarität und der Selbstverwaltung, den Schutz der ungarischen Minderheit sicherzustellen“.
Die Studie wird bis Ende Oktober, also bis nächste Woche abgeschlossen sein. Wir werden die Ergebnisse der Studie prüfen und dann dem Parlament und dem Rat unsere eigenen Vorschläge für die Gewährleistung einer ordnungsgemäßen Bewirtschaftung dieser Fischbestände vorlegen.
Ich möchte erstens unterstreichen, dass die ganze Frage der Kontrolle und Durchsetzung in erster Linie Aufgabe der Mitgliedstaaten ist. Erhält die Kommission Kenntnis von einer potenziellen Verletzung des gemeinsamen Besitzstandes, also von Regelungen, die die Gemeinsame Fischereipolitik betreffen, so wird sie prüfen, ob die Mitgliedstaaten entsprechende Kontrollen durchführen.
Die Kommissarin sollte sich also nicht wundern, wenn bei ihr Anfragen von litauischen Waisen auf Übernahme der Kosten ihrer Arzneimittel eingehen, denn so steht es in der Übersetzung, die von der Europäischen Kommission angefertigt wurde.
Es handelt sich also um zahlreiche Bedürfnisse, die viel kosten.
Es steht also bereits fest, dass wir dieses Geld brauchen werden!
Dieses Verfahren wird derzeit für EUFOR Althea in Bosnien genutzt. In Zukunft soll es insbesondere für so genannte Krisenreaktionsoperationen, also Kriegseinsätze der EU, genutzt werden.
Ich sage aber auch in aller Deutlichkeit: Wenn wir von den Mitgliedstaaten verlangen, dass sie die Stabilitätskriterien einhalten, also sparen, dann dürfen wir hier nicht mit den Spendierhosen durch die Landschaft laufen.
Die Haushaltslinie bietet aber auch den Petenten, also den Bürgern, die Möglichkeit, unter bestimmten Umständen eine Teilerstattung bis zu 80 % ihrer Reisekosten aus dem Haushalt des Parlaments bewilligt zu bekommen, wenn sie zuvor die Genehmigung des Ausschussvorsitzenden eingeholt haben.
Ich würde Sie also wirklich ganz dringend bitten, dass Ihre Dienststellen die Kommission auffordern, das richtig zu stellen, sonst hat das wohl Konsequenzen.
Im Rahmen dieser beiden Gipfel wollen wir uns also erstens darauf einigen, welchen wirtschaftlichen Kurs Europa einschlagen soll, zweitens einige neue Arbeitsschwerpunkte der Gemeinschaft festlegen und drittens auf dieser Grundlage bei der formellen Tagung im Dezember eine Einigung über den EU-Haushalt erzielen.
Der Forschungs- und Entwicklungssektor bildet also einen Schwerpunkt unserer künftigen Arbeit.
Wir müssen die uns zur Verfügung stehenden Instrumente voll und ganz nutzen, also die von Premierminister Tony Blair angesprochenen Rechtsvorschriften, die wir besser und einfacher gestalten wollen.
Es besteht also die Möglichkeit einer Zusammenarbeit zwischen den Institutionen der Union und den Mitgliedstaaten.
Die Universität ist eine europäische Schöpfung, warum also studieren sie nicht hier bei uns?
Meine Botschaft an die Tagung wird also deutlich ausfallen: Wenn wir die europäischen Werte bewahren wollen, müssen unsere politischen Strategien der heutigen Zeit angepasst werden, und dies tun wir besser gemeinsam.
Sie selbst müssen die altmodischen Sozialdemokraten in der PSE-Fraktion doch gründlich satt haben, warum also ziehen Sie nicht Ihre Truppen aus der PSE-Fraktion ab und bewerben sich um eine Mitgliedschaft in der PPE-DE-Fraktion?
Unter der Leitung des Premierministers wird es noch zwei Gipfel geben, es bleibt also noch genügend Zeit bis zum Ende des Vorsitzes, um wirklich Ergebnisse zu erzielen.
Der Gipfel von Hampton Court muss auf diese Beunruhigung reagieren; von ihm muss ein deutliches Zeichen dafür ausgehen, dass die Europäer entschlossen sind, ihr Sozialmodell zu verteidigen und es also nicht länger als unvereinbar mit der Wettbewerbsfähigkeit darzustellen.
Im laufenden Programmplanungszeitraum, also von 2000 bis 2006, sind ca. 2 Milliarden Euro aus dem Gemeinschaftshaushalt direkt für junge Landwirte bereitgestellt worden, um ihnen bei der Einrichtung ihrer Betriebe unter die Arme zu greifen.
Es wird zu diesem Zeitpunkt also eindeutig sowohl einen nationalen als auch einen europäischen Kristallisationspunkt geben.
Die Presse hat den von Euroskeptikern noch verstärkten Eindruck vermittelt, dass die Kommission jetzt in verschiedenen Mitgliedstaaten selbst über strafrechtliche Maßnahmen entscheiden, also die Strafen für verschiedene Straftaten festlegen kann.
Damit wir in der Frage der Transparenz vorankommen, müssen wir also andere dafür gewinnen.
Würden Sie zustimmen, dass wir im Sinne der Deregulierung zur Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit die Basisrichtlinie dieser Richtlinie über optische Strahlung noch einmal überprüfen sollten, also die ursprüngliche Richtlinie von 1989?
Wenn Unternehmen, Landwirte und so weiter die Verbrennung mit Verbrennungsanlagen erst einmal eingestellt haben, werden sie kaum wieder damit anfangen, also brauchen wir eine Entscheidung bis zum Jahresende.
Meines Wissens ist darunter keines, das direkt für Bergrinderrassen bestimmt ist, aber eine ganze Reihe davon kommt für Landwirte in Betracht, die Leistungen erbringen, wie sie viele Bürger der Europäischen Union mit alpiner Landwirtschaft verbinden, also etwa die Bewirtschaftung von schutzwürdigen Landschaften und Lebensräumen und auch die Erhaltung der biologischen Vielfalt.
Davon abgesehen kann ich nur noch einmal bekräftigen, was ich eingangs sagte, also dass unser Premierminister während seiner heutigen Ausführungen vor diesem Parlament klargestellt hat, dass wir es ernst meinen mit unserem Bemühen um eine Einigung bei der künftigen Finanziellen Vorausschau, nicht nur deshalb, weil es doch irgendwie als Erfolg für die britische Präsidentschaft gewertet werden oder im Interesse eines Mitgliedstaates liegen würde, sondern weil es im Interesse aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union liegt, über einen Haushalt zu verfügen, der Ausdruck der heutigen Prioritäten der Union im Zeitalter der Globalisierung ist.
Ich stimme unserer Berichterstatterin zu, dass alle Programme und Instrumente, die den Dialog und das Verständnis zwischen unseren Gesellschaften fördern – also in den Bereichen Bildung, Kultur, Ausbildung und Information – ausgebaut werden müssen.
In gewisser Weise ergänzen also der Bürgerbeauftragte und der Petitionsausschuss des Europäischen Parlaments einander.
Ich habe festgestellt, dass insbesondere junge Menschen über die Charta der Grundrechte und den Kodex der guten Verwaltungspraxis Bescheid wissen, also besteht Grund zur Hoffnung.
Es gehört also nicht zu meinem Bericht an dieses Organ für das Jahr 2004; es handelt sich um einen Bericht über OLAF, der im nächsten Jahr geprüft wird.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Was ich vorhin gesagt habe, gilt auch für diesen Änderungsantrag: sollte er angenommen werden, muss die Standardformulierung eingefügt werden, weil wir keine spezifischen Mittel vormerken können: also muss es heißen „ein Teil der Mittel soll verwendet werden für“.
Rechtlich gilt also noch immer der Konfliktbeilegungsplan der Vereinten Nationen von 1991.
Ich hoffe also, Sie können dieses Problem bis zum nächsten Monat lösen.
Um nun den Bezug zur Nachbarschaftspolitik herzustellen, möchte ich Sie, Herr Präsident, bitten, sich mit den Regierungen der Ukraine, Russlands, der Republik Moldau und von Belarus in Verbindung zu setzen und diese aufzufordern, sich mit besonderen Programmen um die Opfer von Tschernobyl zu kümmern, also um die Menschen, die einen Großteil dazu beigetragen haben, für die Sicherheit Europas zu sorgen.
Die Globalisierung nützt den Europäern also keineswegs. Aber wir sind ja so clever!
Sehen wir uns also an, welche Maßnahmen die Kommission durchgeführt hat, derzeit durchführt und künftig durchführen wird.
Sie sollten sich also nicht zu sehr ärgern.
Es ist also eine bessere Situation, als damals, als die Sowjetunion fiel und Deutschland vereinigt wurde.
Die Aufgabe besteht also darin, die Parameter, die zu den gravierenden Disparitäten bei der Umsetzung dieser Richtlinie in den verschiedenen Mitgliedstaaten geführt haben, zu beseitigen.
Das eigentliche Problem liegt nämlich in den Bereichen, in denen eine gemeinsame Verwaltung besteht - in denen also die Mitgliedstaaten ebenso viel Verantwortung für den Umgang mit den Geldern tragen.
Es geht um die gleichen Probleme, um die gleichen Mängel in der Rechnungsführung, also werden diese Probleme wohl auch weiterhin bestehen.
Ein erfolgreicher Abschluss dieser Runde liegt also in unserem Interesse, aber nicht allein in unserem Interesse, sondern vor allem im Interesse der ärmsten Länder.
Wir beraten heute also im Grunde über eine Mogelpackung. Und wo bleibt die Subsidiarität, die Subsidiaritätsprüfung?
Ja, wir sollten Reformen durchführen, aber wir brauchen mehr Investitionen, Wachstum und Arbeitsplätze, und dazu bedarf es der Koordinierung. Lassen Sie uns also gemeinsam eine Strategie erarbeiten.
Ich bin also gegen diesen Bericht, um diesen Beruf freier Männer zu retten.
Zu den Stoffen in Erzeugnissen, also zur Frage des Artikels 6: Dies ist eine schwierige Diskussion, die übrigens nicht politisch kontrovers, sondern von objektiven sachlichen Schwierigkeiten geleitet ist. Es geht zum einen darum, gleiche Wettbewerbsbedingungen für Hersteller und Importeure von Produkten zu schaffen.
Die Kommission hofft also, dass das Parlament zum Kompromisspaket, das Herr Sacconi und Herr Nassauer vorgelegt haben, seine Zustimmung geben kann.
Warum will man also aus REACH ein schwerfälliges und bürokratisches System machen, warum widmet man sich nicht vorrangig den höchst Besorgnis erregenden kanzerogenen, mutagenen, toxischen, bioakkumulativen Substanzen?
Es wäre also falsch zu behaupten, dass ein härteres REACH-System Tausende Leben retten und gewissermaßen Unsterblichkeit schaffen würde.
Eine Zulassung ist nicht einfach nur für alle älteren Chemikalien erforderlich, sondern für solche, die krebserregend sind, die reproduktiven Funktionen des Menschen beeinträchtigen oder im menschlichen Körper angereichert werden – die also, kurz gesagt, die schlimmsten Schäden anrichten.
Das werden die Folgen sein, also genau das Gegenteil von dem, was wir brauchen.
Die gleichen Kollegen können sich also ausrechnen, welche Kostenersparnis das für die öffentliche Hand, für das Geld von uns allen bedeutet.
Es obliegt also nicht mehr - so wie heute - den Behörden, zu beweisen, dass ein Stoff gefährlich ist, damit er womöglich vom Markt genommen wird.
Die wichtigste Frage lautet daher: Ist der Rat bereit und ist es nach seinem Ermessen notwendig und möglich, die Verhandlungen im nächsten Jahr, also zum Ende der jetzigen Finanziellen Vorausschau, abzuschließen?
Es kann also mit gutem Grund davon ausgegangen werden, dass die Auswirkungen auf den Fremdenverkehr insgesamt nicht allzu groß sein werden.
Erstens gilt eine „search“, eine Abfrage also, als „special“, wenn mit ihr nicht der für einen Asylantrag zuständige Mitgliedstaat bestimmt werden soll, sondern wenn jeder Einzelperson die Ausübung ihrer Rechte garantiert werden soll, die ihr gemäß der Datenschutzrichtlinie zustehen.
Es ist also nicht wünschenswert, dass den potenziellen Partnerstaaten strenge soziale und umweltpolitische Auflagen gemacht werden.
Dieses Verbot an sich würde also nicht ausreichen, um die Einfuhr von Holz illegalen Ursprungs in die Union zu verhindern.
Ich habe also die Botschaft wie versprochen an den Rat weitergeleitet.
Das sind also 20 Milliarden Euro mehr als für 2006 geplant.
Mit anderen Worten, wir sind dem Fahrplan also schon ein wenig vorausgeeilt.
Weshalb also sollten diese Beträge nicht der Entwicklung vorbehalten werden?
Sie können sich also vorstellen, welch gewaltige Arbeit das war.
Dort wird man also die Doppelerfassungen unter den heute registrierten 22 Millionen Registrierungen bereinigen.
Es ist also damit zu rechnen, dass nach Bereinigung der Doppelerfassungen zweifellos etwa 21 bis 22 Millionen legal, ohne Doppeleintrag, erfasst sein werden.
Der Gesamtanteil der Doppelerfassungen macht also etwa 5 % der Registrierungen aus.
So gelangt man also, selbst wenn man die Betrugsfälle und die Fälle potenziellen Betrugs addiert, zu maximal 2 % Betrugsfällen bezogen auf die Gesamtzahl der Registrierungen.
Die Wählerlisten sind also eine Sache, die Meinungsfreiheit ist aber eine andere.
Was also die Pressefreiheit in Kongo betrifft, so glaube ich, da gibt es keine Probleme.
Sie liefert nützliche Informationen für Personen, die außerhalb der Europäischen Union reisen wollen, also dort, wo keine Flugverbotsmaßnahmen gelten.
Das wird unseren Mitbürgern unabhängig von dem Flugplatz, den sie benutzen, ein gleiches Sicherheitsniveau garantieren, und man kann also mit Fug und Recht sagen, dass dieser Text einen großen Sieg der Europäischen Union darstellt.
Die nächste Etappe dieses Prozesses wird also die Ausweitung der Zuständigkeiten der EASA sein, vor allem hinsichtlich der Zertifizierung von Luftfahrzeugen aus Drittländern, und ich freue mich aufrichtig, Herr Kommissar, dass Sie heute diesen Vorschlag vorgelegt haben.
Das war also eine sehr, sehr positive Vorgangsweise.
Denn eine Veröffentlichung führt unweigerlich zum Imageverlust und wahrscheinlich zum Konkurs einer solchen Airline. Wir werden also einen deutlichen Gewinn an Sicherheit erhalten.
Ich beglückwünsche die Berichterstatterin und die drei Organe dazu, dass es ihnen gelungen ist, in Übereinstimmung mit dem Subsidiaritätsprinzip die entsprechenden Ebenen für die Umsetzung festzulegen, also zu sagen, was auf Gemeinschaftsebene unternommen und gelöst werden muss und was auf der Ebene der Mitgliedstaaten.
Auf dem Gebiet der Flugsicherheit hat nun Europa einmal einen – ich weiß nicht, ob erfreulichen oder besser bedauerlichen – Vorsprung gegenüber den Ereignissen, denn wir haben im Jahr 2002 die Europäische Flugsicherheitsagentur geschaffen, und diese Verordnung wurde uns von der Kommission bereits im Februar dieses Jahres vorgeschlagen, also vor dem traurigen schwarzen Sommer, den wir erlebt haben.
Ich möchte also heute Frau De Veyrac zu ihrer Arbeit beglückwünschen, denn das Parlament hat diesen Text deutlich bereichert.
Es wird also darauf ankommen, Regeln für die Kontrolle der Ausbildung der Besatzungen und eine in Europa harmonisierte Ausbildung auf sehr hohem Niveau zu erreichen.
In Frankreich – der führenden Atomnation der Europäischen Union – geht der Rechnungshof davon aus, dass der Steuerzahler eines Tages für die Lasten der EDF – also der Atomindustrie – wird aufkommen müssen.
In England hat der Staat – also der Steuerzahler – die Anschubfinanzierung für den Entsorgungsfonds übernommen: 1,5 Milliarden Euro, wenn wir von Schätzungen der Kommission ausgehen.
Sie können sich also ausmalen, was da noch kommen kann.
Wir werden also in Zukunft ein Forschungsbudget brauchen, das unseren angestrebten Zielen entspricht.
Meine erste Frage lautet also, ob und wann die Kommission den Verkehrssektor in den europäischen Emissionshandel einbeziehen will.
Wenn wir also katastrophale Folgen vermeiden wollen, dann müssen wir die Amerikaner überzeugen.
Ich bitte Sie also, die beiden Sprachfassungen miteinander zu vergleichen.
Inzwischen ist die Ausstellung beseitigt, es wurde also Zensur ausgeübt.
Dieser neue Kurs erfordert also, dass wir eindeutige Zielsetzungen für die künftigen Gemeinschaftsausgaben und für die dazugehörige Rechnungslegung – ohne die es kein Vertrauen der Steuerzahler in die Maßnahmen der Union geben kann – sowie eine klare Marschroute für die künftige Reform der Gemeinschaftsstrategien festlegen.
Wenn Personen also zwei Arbeitsverträge haben – zwei Arbeitsplätze, eine Person – können sie völlig ungeregelt und ungeschützt die Begrenzung umgehen.
Im Wesentlichen brauchen wir also eine vernünftige Einwanderungspolitik.
Diesen Ländern würden also etwa 60 % der Gelder verloren gehen, die sie eigentlich erhalten könnten.
Wir können nicht mit dem Auto auf das europäische Festland fahren, also was sonst? Schwimmen?
Zum letzten Mal wurde diese Frage unter der luxemburgischen Präsidentschaft, also vor dem britischen Ratsvorsitz, im Rat erörtert, vermutlich in Anwesenheit der britischen Minister.
Es geht also um eine begrenzte Zahl von Paaren.
Wir haben also in allen Bereichen der britischen Regierung und im Laufe unseres Vorsitzes anerkannt, dass wir in dieser Frage vorankommen müssen.
Ich kann dem Herrn Abgeordneten also versichern, dass diese Frage nicht nur den britischen Ratsvorsitz beschäftigt. Sie wurde auch im Rahmen der ECOFIN-Tagung und zur Bekräftigung der neuerlichen Bemühungen der Kommission entschieden vorangebracht.
Ich habe vorgeschlagen, dass diese Vorschläge der Kommission in eine Verordnung münden, durch die die Mitgliedstaaten aufgefordert wären, die Übereinkommen umzusetzen, durch die sie also verpflichtet wären, mit allen Randerscheinungen – Berichterstattung usw. Ich denke, dass das ein guter Ansatz ist.
Und Sie wissen, Herr Kommissar – ich komme aus Frankreich, kenne mich also da aus –, wie schwierig es ist, die Umsetzung der Habitat-Richtlinie durchzusetzen, die Wölfe zu schützen und zu versuchen, die Situation zu erklären.
Ich empfehle also die Unterstützung des Grünbuchs, wobei alle drei vorgeschlagenen Instrumente zur Verbesserung der Transparenz angewendet werden sollten.
Das Grünbuch über die Beschaffung von Verteidigungsgütern und jede künftige Richtlinie erfordern also einen starken politischen Rückhalt, weil damit in den hermetisch abgeschlossenen Bereich des europäischen Marktes für Verteidigungsgüter eingedrungen wird.
Im Wesentlichen ist also künftig bereits bei der Registrierung neuer Substanzen dafür sorgen, dass diese ungefährlich sind.
Lassen Sie uns also zur Gemeinschaftspräferenz zurückkehren, und zwar schnell!
Die Initiative ist also abgelehnt worden, und der Kommissar hat im Namen der Kommission gesprochen.
Hingegen ist laut unserer Geschäftsordnung eine Vertagung der Aussprache nicht erlaubt, es sei denn, es liegt Einstimmigkeit vor. Falls also jemand möchte, dass die Aussprache stattfindet, dann muss sie laut Geschäftsordnung auch stattfinden.
Zudem wird sich wohl nichts an der Endabstimmung ändern, da die Abstimmungslisten ja bereits festgelegt sind; weshalb also führen wir die Aussprache und die Abstimmung nicht einfach heute durch?
Man kann also keine Diskriminierung zwischen den Kollegen, die sich bemühen dazubleiben, und den Kollegen vornehmen, die es vorziehen, anderen Beschäftigungen nachzugehen.
Für mich gilt hier der Slogan „ also freie Märkte für kleine Betriebe; es gilt, die Zusammenarbeit zwischen Familienbetrieben in Afrika, in Europa, weltweit zu fördern, um ganz einfach die Grundlage für Wohlstand zu schaffen.
Das heißt also: Wie können wir Entwicklungshilfe umgestalten in eine Hilfe zur Selbsthilfe, in eine Hilfe für unsere kleinen und mittleren Betriebe?
Es ist klar, dass weitaus mehr getan werden kann und dass die Situation mit mehr finanziellen Mitteln völlig anders aussähe. Was kann uns also davon abhalten, sie bereitzustellen?
Wenn wir also prüfen, was wir wo ausgeben, sollten wir sehr sorgsam überlegen, ob wir einen Haushalt für Aktionen ablehnen, mit denen erwiesenermaßen etwas verändert werden kann.
Im Moment muss ich zugeben, dass der Rat noch zögert, und dass wir uns darum bemühen, ihm diesen kleinen Fortschritt, der so schwer zu erzielen ist, regelrecht abzuringen, selbst wenn er nur auf freiwilliger Basis beruhen würde, da der Entwicklungsbereich, wie bereits gesagt, ein gemeinsamer Zuständigkeitsbereich ist. Um die Souveränität der Staaten braucht man also nicht zu fürchten, es wäre jedoch ein nicht unerheblicher Fortschritt.
Wenn ich mich nicht täusche, wird für diese Fazilität also viel mehr Geld benötigt.
Ich glaube, ich bin schon länger als Sie in der Politik, also seien Sie sich sicher, dass Sie mich nicht in die Falle locken werden, indem Sie mich in eine ketzerische Diskussion verwickeln, denn das ist wirklich eine ketzerische Diskussion.
Was die Reihenfolge betrifft, in der die Fraktionen das Wort ergreifen, so gehen wir wieder zum üblichen Verfahren über, es hat also alles seine Ordnung.
Wir brauchen also neben den unmittelbaren Erfordernissen der Hilfeleistung eine langfristige Zukunftsplanung.
Selbst wenn sich also das Parlament für die Abschaffung der Todesstrafe zugunsten lebenslanger Haft entscheiden sollte, blieben die Fehler im Fall Larrañaga bestehen.
Die birmanischen Diktatoren lassen uns also keine andere Wahl, als eine schärfer formulierte Entschließung vorzulegen – wie die, über die wir heute abstimmen werden.
Es ist also angemessen und angebracht, Sanktionen auf UN-Ebene zu erörtern und umzusetzen.
Der Skandal ist also nicht, dass eine Zustimmung mit 79 Stimmen erfolgt, sondern der Skandal ist, dass die anderen nicht da sind.
Die Zahl der Infizierten nimmt also derzeit um 10 % zu.
Kommissar Mandelson wird sich dazu natürlich noch wesentlich ausführlicher äußern, also will ich nur sagen, dass wir bei der Landwirtschaft in Hongkong eine Chance haben, etwas bei den Marktverzerrungen zu unternehmen, die gegen die ärmsten Länder wirken.
Die potenziellen Gewinne aus der Landwirtschaft und dem NAMA liegen also auf der Hand, aber die potenziellen Langzeitvorteile aus der Liberalisierung von Dienstleistungen und Handelserleichterung, die zu einem größeren realen Marktzugang führen, müssen bei den Verhandlungen das gleiche Gewicht erhalten.
Es kann also nicht jeder hier seine eigene Politik verfolgen.
Tatsächlich kommen alle Zugvögel im Vereinigten Königreich aus dem Norden, also nicht aus einem Gebiet, in dem es Geflügelpest gibt.
Wir waren im Parlament immer für Letzteres, also das, was Sie jetzt vorschlagen. Es ist aber immer in Verbindung gebracht worden mit dieser grundsätzlichen Frage.
Was ich Ihnen gerne ans Herz legen möchte, ist, dass wir gemeinsam mit der Kommission die Frage der Anfälligkeit diskutieren. Hier gilt es zu unterscheiden zwischen den neuen, auf technische Verwertung und Massentierhaltung bezogenen Rassen und den regional angepassten Rassen, also dem Wild, das ja zum Teil das Virus in sich trägt, ohne klinisch krank zu werden.
Die Vergabe von Zwangslizenzen ist also nur in Ausnahmefällen wirklich sinnvoll.
Wenn wir mit der Lissabon-Strategie ernst machen wollen, also Forschung und Entwicklung vorantreiben wollen, brauchen wir einen wirksamen Patentschutz, der nicht beliebig geschwächt oder aufgelöst werden darf.
Wenn ich also nicht noch von einem Besseren überzeugt werde, bin ich dafür, dass wir diese Angelegenheit im normalen Legislativverfahren durchführen.
Vorsicht ist umso mehr geboten, als jegliche Änderung, die wir vornehmen und die nicht den Normen der Partner der Europäischen Union, also der USA, Australiens, Japans und Kanadas, entspricht, die Stabilität der Wirtschaftsbeziehungen gefährden könnte.
Wir müssen uns also bewusst machen, dass noch sehr viel für die Implementierung des bestehenden Rechtsrahmens getan werden muss, bevor er geändert wird.
Hierbei handelt es sich also um unbestreitbare Vorteile.
Weshalb sollte also nicht allen Mitgliedstaaten die Möglichkeit eingeräumt werden, in diesem Bereich ermäßigte Sätze anzuwenden, falls sie dies wünschen?
Drittens sollte die Kompromisslösung fair sein, also einen Schritt in Richtung Gleichbehandlung aller Mitgliedstaaten darstellen.
Unter dem Strich halte ich es also für dringend erforderlich, dass der Rat endlich einen Entwurf für einen praktikablen Kompromiss erarbeitet, damit im Dezember auf der letzten Tagung des Rates „Wirtschaft und Finanzen“ während der britischen Präsidentschaft ein politischer Beschluss gefasst werden kann.
Die Bereiche, denen wir, also die Kommission und das Parlament, 2003 die Möglichkeit der Anwendung eines ermäßigten Mehrwertsteuersatzes in Aussicht gestellt hatten – Hotel- und Gaststättengewerbe, Baugewerbe, aber auch Wäschereien und Gartenbaubetriebe –, müssen weiter warten.
Drittens, nach Ablauf des Verlängerungszeitraums, also ab Ende nächsten Jahres, dürfen nur noch Bereiche von der ermäßigten Mehrwertsteuer profitieren, in denen diese Ermäßigung tatsächlich positive Wirkung auf Preise und Beschäftigung hat.
Welche überzeugenderen Argumente könnte also der Rat vorbringen, um die Fortführung des ermäßigten Mehrwertsteuersatzes abzulehnen?
Wir hätten also einen Spielraum von 15 % bis 25 %, vergleichbar mit der Währungsschlange seinerzeit.
Ich hoffe also, dass unsere diesbezügliche Entschließung beim Rat, der hier wieder einmal nicht vertreten ist, endlich Eindruck hinterlässt.
Ich richte also einen Appell an die neue deutsche Regierung, mehr Flexibilität zu zeigen.
– Herr Präsident! Hier liegt ein Übersetzungsfehler vor; ich nehme also an, dass die englische Fassung maßgebend ist.
Wenn wir für diesen Änderungsantrag 3 stimmen, erklären wir also eindeutig, dass eine Unterscheidung zwischen gewerblichen und öffentlichen Dienstleistungen getroffen werden muss, dass die öffentlichen Dienstleistungen wie Wasserversorgung, Abwasserentsorgung und Energie weder zerschlagen noch geschwächt werden dürfen, und dass wir daran festhalten, dass auch für das Gesundheits- und Bildungswesen sowie den audiovisuellen Sektor Ausnahmeregelungen gelten sollen.
Die geltende Richtlinie gibt nur Maßnahmen zur Bekämpfung „hochpathogener“ Geflügelpestviren vor, also jener, die große Seuchenausbrüche bei Geflügel auslösen und in bestimmten Fällen auch auf den Menschen übertragbar sein können.
Die EU darf also nicht über eine solche Förderung versuchen, den inneren Zusammenbruch einzelner Mitgliedstaaten herbeizuführen, was diesen nur schaden kann.
Ich sage eine gute Gelegenheit, weil wir, wie Sie wissen, am 10. Dezember, also vor zwei Tagen, den Jahrestag der Erklärung der Menschenrechte begangen haben.
– Erlauben Sie mir, meine Freude darüber zum Ausdruck zu bringen, dass der Sacharow-Preis für geistige Freiheit an die „Damen in Weiß“ verliehen wurde, also an eine Frauenbewegung, die auf friedlichem Wege für nationale und internationale Unterstützung für die Ausrufung einer Generalamnestie in Kuba wirbt.
Was also werfen die politischen und gerichtlichen Instanzen Frankreichs dann Bruno Gollnisch vor?
Im kommenden Jahr findet hier in Europa die Weltmeisterschaft statt: Lassen Sie uns also die gemeinsame Botschaft aussenden, dass wir es nicht zulassen werden, dass dieser wunderschöne Sport hässlich wird.
– Meine sehr verehrten Damen und Herren, ich möchte die Organe der Union, ob Kommission, Parlament oder Rat, anrufen, da der italienische Kassationshof, also eine hohe gerichtliche Instanz Italiens, in einem kürzlich ergangenen Urteil zu den Übergriffen eines Italieners gegen einige junge Kolumbianerinnen die Einschätzung geäußert hat, bei der Bezeichnung „dreckiger Neger“ handele es sich nicht um eine rassistische Beleidigung, sondern lediglich um eine allgemeine Feindseligkeitsbekundung.
Fast 18 Monate sind seit den letzten Wahlen zum Europäischen Parlament vergangen – genug Zeit also, um uns eine Meinung über die Arbeitsweise des Parlaments und die Rolle und Bedeutung der Europäischen Union zu bilden.
Ich äußere mich also nicht zum Gegenstand der Aussprache, sondern lediglich zu Dingen, die mir von einigen Rednern unterstellt worden sind.
Erstens beschränkt sich das Kadmiumverbot in Änderungsantrag 42 auf Gerätebatterien, gilt also in keinem Fall für Industriebatterien.
Wir haben also den Bemerkungen der Stiftung für Gehörlose und Schwerhörige Rechnung getragen.
Viertens wird das Kadmiumverbot für tragbare Geräte um vier Jahre ausgesetzt. Damit bleibt uns also noch ausreichend Zeit, um vollständig auf Li-ion- und NiMH-Batterien als Ersatz für NiCd-Batterien umzusteigen.
Es besteht also nach wie vor die Gefahr, dass viele der heute in der Gemeinschaft in Verkehr gebrachten Batterien in der Umwelt, in Müllverbrennungsanlagen oder auf Deponien landen.
Außerdem muss unser Handeln verhältnismäßig sein: Das Kadmium in unserer Atmosphäre ist nur zu 1 % auf Batterien zurückzuführen – weitaus mehr stammt aus dem Einsatz von Pestiziden und anderen Stoffen. Wir brauchen also Rechtsvorschriften, die im Verhältnis zu unseren Zielen stehen.
Grund genug also, von sämtlichen Mitgliedstaaten vermehrte Anstrengungen anzumahnen, damit künftige Umweltgefahren auf ein Minimum begrenzt werden.
Die Artikel mit Vorschriften zum reibungslosen Funktionieren des Binnenmarktes – also Artikel 4, 5 und 18 des Richtlinienvorschlags – sind auf Artikel 95 des Vertrages gestützt.
Bei allem Respekt und vollem Verständnis für den Standpunkt des Parlaments bin ich also der Auffassung, dass die Änderungsanträge zum Komitologieverfahren und zur Verfallklausel in diesem Vorschlag weder notwendig noch angebracht sind.
Ich möchte Sie also dringend auffordern, diese Änderungsanträge zu überdenken, wobei die Kommission es gern sähe, wenn sie möglichst vor der Abstimmung zurückgezogen würden.
Es verzögern sich also die Umsetzungsmaßnahmen auf Level 2, und eigentlich ist man erst fertig mit den Umsetzungsmaßnahmen, wenn MiFID schon hätte in Kraft getreten sein sollen.
Wir ändern die Richtlinie über Märkte für Finanzinstrumente also nicht inhaltlich, sondern eher formal.
Sie können sich also darauf verlassen, dass ich mich bei allen künftig verabschiedeten Rechtsvorschriften nach Kräften um eine buchstabengetreue und praktische Einhaltung der gemeinschaftlichen Vergabevorschriften bemühen werde.
Zweitens, die Beurteilungen, die wir hier geben, beziehen sich keinesfalls auf illegale Akte: Spanien ist ein Land, in dem Garantien bestehen, es hat ein offenes Rechtssystem, das letztlich in die europäischen Gerichtshöfe mündet. Es ist also die Aufgabe der Gerichte, moralische Urteile nach dem klaren Grundsatz des Strafrechts zu fällen, das da lautet „nullum crimen nulla poena sine lege“
Glücklicherweise können jetzt also die Kyoto-Verhandlungen auf der Grundlage der Ergebnisse des Gipfels von Montreal fortgesetzt werden.
Aus ihrer Sicht ist die Situation in Europa also ziemlich gut.
Es gilt also der Grundsatz „Learning by Doing“.
Das Thema, das wir Ihnen unterbreiten, ist also klar eingegrenzt, doch es ist nichtsdestotrotz ein wichtiges Thema, und ich hoffe, dass es eine breite Mehrheit des Parlaments überzeugen kann.
Um uns also der Ungleichheit an sich anzunehmen, müssen wir uns mit der Machtverteilung in unserer Gesellschaft befassen und den Status quo in Frage stellen.
Die Verpflichtungsermächtigungen, also die potenziellen Ausgaben, belaufen sich auf mehr als 9 % des Bruttoinlandsprodukts.
Etwas zu günstigen Bedingungen zu erwerben, sollte also meiner Meinung nach bei jemandem, der so viel Wert auf strenge Haushaltführung legt wie Sie, Zustimmung finden.
Der Einsatz EUPOL-Kinshasa wird über den Europäischen Entwicklungsfonds, also Entwicklungshilfegelder in Höhe von 4,3 Millionen Euro, finanziert.
Die Mission EUPM in Bosnien und Herzegowina wird teilweise aus dem Haushalt der Kommission finanziert. Der Bosnien-Einsatz ALTHEA wird über den so genannten ATHENA-Mechanismus finanziert, also undemokratisch und ohne Parlamentskontrolle.
Es geht um den, also die Vermutung, dass die Strafverfolgung von der Absicht geprägt ist, der politischen Tätigkeit des Abgeordneten zu schaden.
Es ist also unverständlich, warum die Berichterstatterin diesen letztlich ausgeschlossen hat.
Damit wird das Statut der Europäischen Gesellschaft gestärkt, indem mehr Möglichkeiten für Schlupflöcher entstehen, durch die diese Unternehmen einer Besteuerung entgehen können, und die Steuerflucht nicht verhindert wird, also eher das Gegenteil von dem, was angeblich eigentlich beabsichtigt ist.
Auch meine Fraktion war dafür, diese Diskussion zügig zum Abschluss zu bringen, also nach der ersten Lesung des Europäischen Parlaments, aber da Sie jetzt einen Deal mit der britischen Präsidentschaft geschlossen haben, bevor das Parlament überhaupt Stellung genommen hat, werden wir vor vollendete Tatsachen gestellt.
Die Datenbank enthält also nicht nur die Namen bekannter Bürger, die Verdächtige in einer Strafsache sind, sondern auch die von Polizisten.
Zweitens ist das Parlament der Europäischen Union zusammengekommen und wird hoffentlich eine Einigung zu diesen Vorschlägen erzielen, und schließlich hat man auch dem Wunsch nach Rechenschaftspflicht Rechnung getragen, also dem Wunsch, dafür zu sorgen, dass das Tun der Wächter und Hüter überwacht wird.
Hier muss also eine ausgewogene Lösung gefunden werden.
Das ist also eine Waffe, von der wir durchaus Gebrauch machen.
Wir verlangen also nicht mehr und nicht weniger als die Einhaltung der von Tunesien unterschriebenen vertraglichen Verpflichtungen.
Wie werden wir also die verschiedenen Inhalte regeln?
Es bedarf also eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen diesen verschiedenen Aspekten, und zugleich gilt es, den Grundsatz der „„besseren Rechtsetzung“„ anzuwenden.
So viel also zu den gemeinsamen Regeln für lineare und nichtlineare Dienste.
Es wird also zu keiner Explosion von Werbung kommen, wie mitunter in der Presse behauptet wird, denn Werbeunterbrechungen bleiben auf zwölf Minuten pro Stunde beschränkt.
Es lässt sich also sagen, dass wir zwar die Regeln für Erwachsene lockern, sie jedoch zugleich im Interesse des Jugendschutzes verstärken.
Glaubt die Kommissarin also wirklich, dass der Vorschlag radikal genug ist?
Wenn Sie also diesen Dienst für ein Land entwickeln und ihn dann in ein anderes exportieren möchten, dann müssen Sie einen neuen Dienst für das neue Land entwickeln.
Ich möchte Frau Gröner darauf hinweisen, dass der Entwurf im Internet zu finden ist. Er ist also zugänglich für die Parlamentarier und für die Öffentlichkeit.
Frau Gröner hat vollkommen Recht, es wird logischerweise zwei Lesungen geben. Wir werden also noch viele Möglichkeiten haben, uns über die Inhalte meines Entwurfs auszutauschen.
Es wurde also völlige Ausgewogenheit gewahrt, Herr Weber.
Es geht also nicht um die Ausschöpfung der Mittel in der Zukunft, sondern vielmehr darum, warum wir im Voraus so große Summen an Geld und Mittelausstattungen akkumulieren müssen.
Auf welche Weise plant die Kommission, den individuellen Straßenverkehr unattraktiver zu machen und gleichzeitig umweltfreundliche Verkehrsmittel, also Radfahren, öffentlicher Nahverkehr und die Bahn, zu fördern?
Möglicherweise kann er auch bestätigen, dass die Kommission, sobald der Bericht und das Modell bereit sind, also innerhalb von fünf Jahren, einen Vorschlag für eine Änderung der Richtlinie präsentieren wird, denn auch das ist unabdingbar.
Die externen Kosten für die Benutzer müssen also endlich berechnet und dürfen nicht länger schöngerechnet werden.
Halten Sie hier also keine Reden über Dinge, die Sie im Wesentlichen mit zu verantworten haben!
In Verbindung mit der Tatsache, dass die Einnahmen aus der Gebührenerhebung für Investitionen in das gesamte Verkehrssystem, also nicht nur Straßen, verwendet werden, bedeutet dies, dass Möglichkeiten für alternative Verkehrsträger wie den Schienenverkehr und die Binnenschifffahrt geschaffen werden, und das ist ein gewaltiger Fortschritt.
Ich halte diesen Kompromiss also für annehmbar, denn er berücksichtigt auch die Länder am äußeren Rand von Europa.
Letztlich ist es der Verbraucher, für den Unternehmen Waren produzieren und Dienstleistungen erbringen, also ist es für den Wettbewerb auf dem Binnenmarkt entscheidend, dass die Verbraucher an diese Waren und Dienstleistungen Anforderungen stellen.
Das halte ich seit einem Monat so, also werde ich jetzt auf Englisch weitermachen.
Ein moderner Haushalt muss der Wirklichkeit eines erweiterten Europa Rechnung tragen, also muss er Wachstum fördern, und die Kohäsionspolitik muss auf die Wettbewerbsfähigkeit gerichtet sein.
Wenn Sie also Bulgarien und Rumänien haben wollen, dann sollten wir das auch in unserem Haushalt wiederfinden.
Der Stil ist natürlich wichtig, und ich möchte durchaus anerkennen, dass die britische Präsidentschaft – durch den Innenminister wie auch durch andere, auch durch den Premierminister, also den Präsidenten des Europäischen Rates – eine gute Kommunikation hatte.
Sie haben Herrn Blair am 20. Oktober geschrieben und fünf Vorschläge zum Neustart von Verhandlungen unterbreitet, und die britische Präsidentschaft hat sich wörtlich daran gehalten, also auch akzeptiert, dass 2008 eine vollständige Revision des EU-Haushalts erfolgen wird, wenn der gesamte Rabatt des Vereinigten Königreichs auf den Tisch kommt.
Es wird also in den nächsten Tagen einen Abschluss geben, aber damit ist die Sache nicht endgültig geklärt.
Bessere Geberkoordinierung, stärkere Kohärenz und größere Effizienz sind also die Eckpfeiler dieser Politik.
Herr Schulz war so mutig, sich vor diesem Hohen Hause zu unserer Freundschaft zu bekennen, also möchte ich seinen Ruf noch weiter ruinieren und hinzufügen, dass ich ihn mag und bewundere.
Um es also an dieser Stelle glasklar zu sagen: Das war damals nicht gerecht, und das ist es auch heute nicht.
Das ist in der Hälfte der Länder der Welt nicht möglich, also hören wir auf, alles miteinander zu vermengen.
Justiz- und Polizeibehörden wird bei der Ermittlung von schweren Straftaten unter bestimmten Bedingungen und in vernünftigem Ausmaß der Zugang zu den Daten einer zurückliegenden elektronischen Kommunikation gewährt, also zum anrufenden und angerufenen Anschluss, nicht zum Inhalt der Gespräche.
Die Antragsteller, also die Regierungen, sollten die Kosten übernehmen, nicht der einzelne Bürger.
Es ist also offensichtlich, dass die italienischen Behörden vom Fall Abu Omar gewusst haben, und es ist auch offensichtlich, dass zahlreiche europäische Regierungen von diesen Vorkommnissen wissen.
Diese selektive Entrüstung im Europäischen Parlament ist also fehl am Platz.
Die Frage lautet also, was das Europäische Parlament jetzt unternehmen wird.
Wenn man jetzt also die negativen Einstellungen zur Erweiterung generell, die sich in einigen Ländern zu entwickeln begonnen haben, beiseite lässt, welches sind dann die entscheidenden Hindernisse, die von Bulgarien in den kommenden Monaten überwunden werden müssen?
Positiv ist auch, dass der Schwerpunkt in den Beiträgen darauf lag, dass es jetzt darum geht, die jüngste, also die fünfte Erweiterungsrunde zum Abschluss zu bringen.
Die übrigen Mitgliedstaaten haben dies noch nicht getan, sodass solche Formen der Bestrafung also immer noch angewendet werden können.
In ähnlicher Weise ist für die Aufstellung der Nationalen Strategiepläne eine umfassende Partnerschaft mit allen einschlägigen Akteuren, also auch Frauenvertretern, vorgesehen.
Mit der im Kommissionsvorschlag vorgesehenen Finanzierung werden wir die in dieser Verordnung festgelegten Ziele nicht erreichen können, also die finanzielle Ausstattung der Kontroll- und Durchsetzungsmaßnahmen, der Erhaltungsmaßnahmen, der Datenerhebung und Verbesserung wissenschaftlicher Gutachten, der Regierungsführung, der internationalen Beziehungen und des Seerechts.
Bezüglich der internationalen Abkommen ist die Kommission der Auffassung, dass der Vorschlag zwischen internen und externen Politikbereichen ausgewogen ist, also zwischen internationalen Abkommen einerseits sowie Erhaltung, Kontrolle und Entscheidungsfindung andererseits unterscheidet.
Lassen Sie uns also um Himmels Willen Gleichbehandlung haben, aber haben wir auch Verständnis für die Nachteile, die jene bislang in Kauf genommen haben, die die Vorschriften jahrelang um den Preis harter Bestrafung einhielten.
Ich wiederhole also: Nach Auffassung der Kommission sind Verwaltungsverfahren – und somit Sanktionen auf dem Verwaltungsweg – vorzuziehen.
Wie ich bereits sagte, sind also die Unterschiede groß, und wir geben Sanktionen auf dem Verwaltungsweg den Vorzug, da sie wirksamer und rascher durchsetzbar sind.
Das neue Protokoll wurde von den beiden Seiten am 23. September 2004 unterzeichnet, doch hat der Rat das Parlament erst am 14. Oktober 2005, also über ein Jahr später, um Stellungnahme gebeten.
Es geht also darum, die Formulierung „zu drastisch“ durch „sehr erheblich“ zu ersetzen.
Wir sollten also das Wort „NATO“ streichen und könnten dann über den Erwägungsgrund insgesamt abstimmen und uns somit ein gesondertes Votum sparen.
. Wir sind sehr enttäuscht, dass die meisten unserer Vorschläge nicht angenommen wurden, namentlich die zu den Problemen Unternehmensverlagerungen und Schutz der gemeinwirtschaftlichen Dienste, also Bereiche, auf die die staatlichen Beihilfen Auswirkungen haben.
Dies betrifft ebenso die Gefangenen in Sibirien, die unter unsäglichen Bedingungen darben – Kollege Horáček hat das angesprochen –, wie auch den Versuch, unabhängige Organisationen, also NGOs, so mundtot zu machen, wie dies mit den russischen Medien schon geschehen ist.
Diese Richtlinie ist schädlich und nutzlos, denn die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Hafendienste wird, so hören wir von den Hafenarbeitern, nirgendwo in der Welt übertroffen. Es besteht also keine Notwendigkeit, den Wettbewerb in unseren Häfen noch zu schüren.
Und hier wird die Sache absurd: Um eine solche Nummer zu bekommen, muss man einen Termin vereinbaren, es geht aber niemand ans Telefon; ohne Termin also keine Sozialversicherungsnummer, keine Eintragung in das Arbeitnehmerregister, keine rechtliche Grundlage für die Tätigkeit, kein Schutz und keine Leistungen.
Wirklich vonnöten ist also echte Kooperation und die Einführung harmonisierter Maßnahmen auf diesem Gebiet.
Die Delegation der Hafenarbeiter, also jener Personen, die demonstriert haben, pflichteten mir bei, dass versucht werden muss, diese gewalttätigen Demonstrationen zu verhindern, und ich bin sicher, dass sie alles in ihrer Macht Stehende tun werden, um ihre Truppen zusammenzuhalten.
Es hat sich erwiesen, dass Letztere, also Gerichte, Bürgerbeauftragte und sogar die öffentliche Meinung, in der Lage sind, Rechte von Minderheiten effektiv zu schützen.
Das Recht, keiner unsachlichen Sonderbehandlung aufgrund der sexuellen Ausrichtung ausgesetzt zu werden, ist also ein grundlegendes Menschenrecht.
Diese Fragen bedürfen also einer Klärung und müssen, wie in dem Bericht vorgeschlagen wird, stärker verdeutlicht werden.
Das ist Gegenstand einer Richtlinie, die bis 23. Januar dieses Jahres – die Frist läuft also in wenigen Tagen ab – umgesetzt werden muss, und ich übe gegenwärtig politischen Druck aus, damit alle Mitgliedstaaten die betreffende Rechtsvorschrift übernehmen und Aufenthaltstitel für die Nicht-EU-Bürger ausstellen, die über fünf Jahre rechtmäßig in der Union ansässig waren.
Die Staaten gewähren die Unionsbürgerschaft: Es handelt sich also um eine Frage, der gegenüber wir nicht gleichgültig sein können.
Aus diesem Grund sollte ich also wohl sagen: mehr davon!
Wir haben also viel zu tun, um gegen den Menschenhandel aufzutreten, und müssen uns bewusst werden, dass sich die Katastrophen vor unserer Tür abspielen.
Schluss also mit der Heuchelei der Gesellschaft, des Staates und der Menschen.
Ich habe versprochen, dass ich hier im Hause immer mit denselben Worten schließen werde, also will ich das auch heute tun: – „Daher bestehe ich auf der Abschaffung der Prostitution.“
Wir sind also nur mit kleinen Schritten vorangekommen, und die 5 % waren auf jeden Fall sehr teuer.
Das sind aber nach wie vor die Ziele dieser Runde. In den kommenden Wochen werde ich also genau prüfen, ob bei allen Partnern noch genügend Verhandlungsmasse und Energie vorhanden sind, um ein ehrgeiziges und ausgewogenes Ergebnis zu erzielen.
Das Argument für eine starke Süd-Süd-Dimension der Runde ist also nach wie vor überzeugend.
Was die Landwirtschaft betrifft, lässt sich also sagen, dass trotz einer offenkundigen Konfrontation zwischen der Europäischen Union und den USA die von diesen beiden Blöcken betriebene Politik gleichsam identisch war, d. h. der Schutz eines bestimmten Typs der Landwirtschaft wird aufrechterhalten, was deutlich macht, dass die Niedrigstpreispolitik nicht funktioniert und auf die Dauer nicht tragfähig ist.
Beim Marktzugang der Länder der Dritten Welt zu Industrieprodukten und zu Dienstleistungen aus unserem Bereich geht es darum, den Aufbau in diesen Ländern im gewerblichen Bereich, bei der Infrastruktur und den Dienstleistungen nicht kaputt zu schlagen oder erst gar nicht möglich zu machen, sondern auch in diesem Bereich zu qualifizieren, also Dienstleister im Sinne der Entwicklung dieser Länder zu sein.
Nach Cancún mag es uns also bisweilen große Sorgen bereiten, dass unsere Verhandlungspartner so gut organisiert sind, doch das Gegenteil von Organisation ist Chaos, und Chaos ist der Feind einer erfolgreichen Handelsrunde.
Ich bitte Sie also eindringlich, mutig und ehrgeizig zu sein.
Wer also für Transparenz und fairen Wettbewerb ist, darf diesen Teil der Richtlinie auf keinen Fall zurückweisen.
Das hat die Anhörung deutlich ergeben. Die Anbieter von Hafendienstleistungen, also die bestehenden Hafenunternehmen – Containerterminals, Festmacher oder dergleichen – möchten natürlich keine europäische Regelung.
Die Nutzer von Hafendiensten, also die Reeder, die Wirtschaft, die verladende und produzierende Wirtschaft, glaubt – wie ich meine, zu Recht –, dass wir eine europäische Regelung für den Marktzugang brauchen.
Durch unsere Vorschläge ist also kein einziger Betrieb, kein einziger Arbeitsplatz gefährdet, sondern die bestehenden Betriebe können dank der langen Übergangsfristen ihre Tätigkeit weiter ausüben.
Selbstverständlich fallen die Hafendienste unter die im EG-Vertrag aufgeführten Grundfreiheiten, also die von Ihnen, Herr Kommissar, selbst erwähnte Freizügigkeit und Niederlassungsfreiheit, aber die allgemeinen Grundsätze des Vertrags tragen den besonderen Gegebenheiten in den Häfen nicht vollständig Rechnung.
Obwohl die Christdemokraten und die Liberalen, also die Hälfte dieses Parlaments, diesen Vorschlag bis vor einer Woche befürworteten, scheint jetzt praktisch niemand mehr daran zu glauben.
Britische Häfen nutzen ihre Initiative und das Geld ihrer Investoren, um sich einen Wettbewerbsvorteil zu verschaffen, also das genaue Gegenteil von gleichen Ausgangsbedingungen.
Die Grünen im Europäischen Parlament lehnen das Hafenpaket ab. Schon aus formalen Gründen, denn es wurde noch von Kommissarin De Palacio überstürzt in ihrer letzten Sitzung vorgelegt, zu einer Zeit also, als sie schon längst nicht mehr im Amt hätte sein sollen.
Unser britisches System funktioniert seit Jahrzehnten sehr gut. Weshalb also sollte daran etwas verändert werden, wenn diese Art der Gesetzgebung eindeutig auf bestimmte Häfen auf dem Kontinent abzielt?
Wir werden also über den ursprünglichen Text zu beraten haben, das heißt über den von Frau Loyola de Palacio hinterlassenen Text, ihr vergiftetes Geschenk an die Europäische Kommission.
Nach allem was wir wissen, werden die Umschlagkosten in Europa ohnehin unter 50% von denen in Singapur oder Dubai – also viel niedriger – liegen. Sie sollen auch niedriger bleiben.
Warum stellen Sie sich also gegen die Logik, die Demokratie und die Interessen der Arbeitnehmer?
Ich empfehle dem Parlament also aus vielen guten Gründen, diesen Vorschlag abzulehnen.
Ich bin mir also sehr wohl bewusst, dass eine Hafenpolitik sich nicht auf einen Text dieser Art beschränken kann, und so gesehen war die Debatte sehr nützlich.
Die Abstimmung findet am Mittwoch, also morgen um 12.00 Uhr statt, und es obliegt Ihnen, die notwendigen Schlussfolgerungen zu ziehen.
Ich stelle hier ausdrücklich fest, dass die Bürger, die aus Drittstaaten in die Europäische Union wollen, also Immigranten oder Asylsuchende, viel mehr Ernst und Respekt verdienen, als es in diesem Bericht der Fall ist. Das ist der Grund, weshalb wir uns dagegen ausgesprochen haben.
Das ist in Wirklichkeit also eine ungerechte Maßnahme.
Wir benötigen also präventiv eine möglichst frühe Aufklärung potenzieller Opfer und müssen ein Problembewusstsein innerhalb der Bevölkerung schaffen.
Während die ALDE-Fraktion die Einführung eines solchen Straftatbestandes geschlossen ablehnen wollte, bin ich der Ansicht, dass sich Personen, die vorsätzlich Frauen oder Mädchen kaufen, welche zur Prostitution gezwungen werden, einer Straftat schuldig machen, die mit dem Kauf gestohlener Waren – also der Hehlerei – vergleichbar ist.
Gleichzeitig bin ich mir bewusst, welche Probleme Verhandlungen gerade mit unseren größten Partnern, also Russland und China, mit sich bringen.
Wir verfügen also über eine Fülle von Möglichkeiten.
Worin bestehen also die Lehren, die die EU aus diesem Streit ziehen sollte?
Wenn also in diesem Bereich die Zukunft liegen soll, dann werden Sie doch bitte etwas klarer!
Interessant ist, dass derart unerlässliche Entwicklungen bereits vor 30 Jahren, also während der ersten Ölkrise, gefordert wurden.
Durch das Auslaufen der gemeinsamen Marktorganisation für Zucker lassen sich enorme Summen einsparen, also ist ein solcher Ausgleich ohne weiteres erschwinglich.
Doch die drakonischen Lösungen, die vorgeschlagen wurden, also die Medizin zur Heilung der Krankheit, wird den Patienten wahrscheinlich eher umbringen. Schätzungen zufolge wird die neue Marktordnung in Europa 100 000 Arbeitsplätze kosten und in Ländern wie Griechenland und Irland den Anbau von Zuckerrüben zum Erliegen bringen.
Frau Präsidentin! Wir wissen, dass wir auf europäischer Ebene schon seit 1968 sicherstellen wollten, dass unser Zuckerbedarf von uns selbst gedeckt werden kann, dass wir also im Stande wären, die Nachfrage, soweit das möglich ist, durch Eigenproduktion zu befriedigen.
Wir werden also bemüht sein müssen, dass unsere Bauern und unsere Zuckerfabriken und deren Arbeiter möglichst unbeschadet aus diesem selbstgestrickten Schlamassel heraus kommen.
Die Webseite ermöglicht der Öffentlichkeit zudem den Zugang zu Kontaktstellen und Aufsichtsgremien. Das heißt also, dass sowohl offizielle Stellen als auch Bürger sich über die jeweiligen Kontaktstellen in den verschiedenen Mitgliedstaaten informieren können.
Wenn es also eine Gruppe gibt, die von der einheitlichen konsolidierten Steuerbemessungsgrundlage profitieren wird, dann sind es die KMU.
Die Schwierigkeit besteht, wie ich bereits sagte, darin, dass wir im besten Falle und wenn alles glatt geht, erst 2008 einen Legislativvorschlag vorlegen werden. Wir haben also noch zwei Jahre, in denen wir mit Lösungen auf Zeit arbeiten müssen.
Vor uns liegt also noch ein langer Weg. Ausgehend von meinen eigenen Erfahrungen als ehemaliger Außenminister des Nachbarlandes Ungarn kann ich sagen, dass die Ukraine große Fortschritte gemacht hat.
Als Vertreter Polens, also eines neuen Mitgliedstaates, möchte ich bezüglich dieser Reform zwei gravierende Bedenken vorbringen.
Hinzu kommt, dass die Industrieanlagen, also die Gebäude, das Land und die Maschinen, ihnen dann ja immer noch gehören werden.
Es sind also nicht Länder wie Portugal, die den internationalen Zuckermarkt mit Produktionsüberschüssen aus dem Gleichgewicht bringen.
Zunächst weil ihre Produktion deutlich unterhalb der genehmigten Quoten liegt und sie also nicht zur Überproduktion in der Gemeinschaft beitragen.
So wie der Plan des Ausschusses aussieht, würde er in der Praxis allen Nichtregierungsorganisationen, die der Beschreibung recht grob entsprechen, das Recht verleihen, die Gemeinschaftsorgane beim Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften zu verklagen, ihnen also eine Art Überwachungsfunktion in Bezug auf die genannten Organe übertragen.
Nun schlägt also die Stunde des Handelns, denn es besteht dringender Bedarf an einer zielgerichteten Politik, um die Klimaveränderung umzukehren.
Sie müssen sich also diesbezüglich keine Sorgen machen; die thematische Strategie zur Abfallbewirtschaftung bringt uns wirklich einen Schritt voran.
Würden wir das ernst nehmen, was wir Mitgliedstaaten ja schon beschlossen haben, nämlich bis 2010 3% des nationalen Budgets, dann hieße das nicht 200 Milliarden Euro jährlich für die Forschung, sondern 50% mehr, also 300 Milliarden Euro mehr – weit mehr, als eine noch so ehrgeizige Vorgabe im Budget bedeuten würde.
Sie haben im Rat gesagt, dass wir in Zukunft mit 1,045 % – also erheblich weniger – auskommen.
Dem Ratspräsidenten und dem Kommissionspräsidenten möchte ich Folgendes sagen: Wir sollten aufhören, vom Lissabon-Prozess als Selbstzweck zu sprechen, sondern stattdessen darüber reden, was wir bisher getan haben und was wir noch tun müssen, um die diesbezüglichen Anforderungen und Ziele zu verwirklichen, also um die Wettbewerbsfähigkeit Europas zu gewährleisten.
Ich bin also jetzt unter ihrer Obhut und ihr Bürger.
Lassen Sie uns also gemeinsam große Seelen sein und etwas für Europa bewirken.
Wir meinen also, es besteht noch Verhandlungsspielraum, doch müssen diese Verhandlungen mit Ehrgeiz und Realismus sowie mit großem Verantwortungsbewusstsein angegangen werden.
Umso erfreulicher ist es also, dass die europäische Richtlinie die Qualität der Badegewässer in den letzten Jahren verbessern konnte. Allerdings ist gerade die Selbstregulationsfähigkeit kleinerer Seen wie bei uns im Alpenraum, in meiner österreichischen Heimat, rasch überschritten.
Wir dürfen also nicht allein auf gesetzliche Bestimmungen, Verbote und Investitionen bauen, wir müssen vielmehr bemüht sein, auch die aktive Mitarbeit und ein entsprechendes Umweltbewusstsein der Bürger einzufordern.
Ich habe heute für den vom Vermittlungsausschuss gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Qualität der Badegewässer gestimmt. Dabei gehe ich davon aus, dass hier die Subsidiarität zur Anwendung kommt, diese Frage also auf lokaler oder regionaler Ebene geregelt werden sollte.
Ohne einen solchen Rahmen würde in jedem einzelnen Fall der Vertrag angewandt, was zur Folge hätte, dass die Gerichte für die Beilegung von Streitigkeiten zuständig wären – de facto also Richterrecht gelten würde – und die beiden legislativen Arme der Europäischen Union nicht einbezogen würden.
Weshalb verleihen wir den Bürgern keine echten Befugnisse und lassen sie beispielsweise den Präsidenten der Europäischen Kommission direkt wählen, oder warum sehen wir nicht die Möglichkeit eines europäischen Kollektivreferendums – also nicht 25 bzw. 27 einzelne Volksabstimmungen, sondern ein wahrhaft europäisches Referendum – vor, oder warum schaffen wir nicht einen wirklich europäischen politischen Raum, d. h. eine europäische ?
Die EU hat also in jeder Hinsicht ein Interesse daran, die Achtung der Menschenrechte zu fordern und eine kritischere Sicht auf die demokratischen Standards der Wahlen vom November 2005 einzunehmen.
Ich habe mich an das Land gewandt, das den Ratsvorsitz innehat, und angefragt, ob wir uns gemeinsam dem Konflikt in seiner Gesamtheit zuwenden können und nicht nur jenen Teilen, die Russland verärgern, indem wir also das gesamte Thema mit Russland zur Sprache bringen.
Die russische Führung hat um guten Rat ersucht, also sollten wir auf durchaus gemeinsam nach Lösungen suchen.
Es hat also einige Fortschritte gegeben, wobei uns jedoch bewusst ist, dass die Gesamtsituation mit Sicherheit nicht zufrieden stellend ist.
Ich habe mich auch heute vor den Ministerdelegierten dazu verpflichtet, alles, was die Europäische Union betrifft, zu unternehmen, damit dieses Memorandum möglichst noch unter rumänischem Vorsitz – also bis Ende Mai dieses Jahres – fertig gestellt werden kann.
Es wird eine erste Überprüfung der Aktionspläne mit der Ukraine und auch mit Moldau für das erste Jahr – 2006, also während des österreichischen Ratsvorsitzes – vorgenommen werden.
Es kommt also auch ganz stark darauf an, wie unsere Partnerländer reagieren. Wir werden in enger Zusammenarbeit mit unseren Partnern an der weiteren Umsetzung der ENP-Aktionspläne arbeiten.
Zwei der Beteiligten, nämlich Russland und die Ukraine, haben genau vor einem Monat, also Mitte Dezember 2005, eine gemeinsame Erklärung zum Transnistrien-Konflikt abgegeben, ohne Chisinau einzubeziehen, was für die Republik Moldau ein schlechtes Vorzeichen bedeutet.
Die Europäische Nachbarschaftspolitik ist also eine Chance für die Union, keine lästige Pflicht.
Diese Chance ist also verpasst worden, was einen Fehler darstellt, der uns früher oder später teuer zu stehen kommen wird.
Wir sollten uns also auch am eigenen Schopf fassen und dieses Thema besser behandeln.
Mit diesen Vorschlägen soll also nicht irgendeine Minderheit abgestraft werden.
Ich bitte also darum, den Worten auch Taten folgen zu lassen.
Irische Frauen erhalten für die gleiche Arbeit 17 % weniger als irische Männer. Wie Frau Estrela zum Ausdruck brachte, steht also fest, dass Wachstum und Arbeitsplätze allein keine Gleichstellung der Geschlechter bewirken werden.
Was wir brauchen, ist ein – bei dem es sich um eine Philosophie der Europäischen Union handelt –, also die Einbeziehung dieser Thematik in alle Politiken und Evaluierungen, die sowohl im Rahmen der Europäischen Union als auch im Rahmen der Aktionspläne der Mitgliedstaaten durchgeführt werden.
Wie will er also über die neuen Vorschriften in diesem Haus wachen?
Er beruht auf einer philosophischen Entscheidung – der Entscheidung für die Oligarchie, also, um es mit Aristoteles zu sagen, für die „Herrschaft der Wenigen“.
Aber all das hat nicht ausgereicht, um uns den Garaus zu machen, also haben sie die Gemeinsame Agrarpolitik reformiert.
. Der Verfassungsentwurf war eben nicht Europas Weg in die Zukunft, also sind Versuche, ihn zu rehabilitieren, fehl am Platze.
In diesem Punkt sind wir also einer Meinung.
Wer also unterstellt, dieses Problem sei eine interne Angelegenheit Ägyptens, hat Unrecht.
Können wir also sicherstellen, dass wir in diesem mündlichen Änderungsantrag die richtige Formulierung haben?
Sicher sind die Abgeordneten genau darüber informiert, was sich seit dem 3. Januar dieses Jahres, also erst vor kurzem, im Iran ereignet hat, und insbesondere über die Entwicklung seit dem 13. des Monats, als die Europäische Union in Berlin beschloss, eine außerordentliche Tagung des Gouverneursrates der Internationalen Atomenergie-Organisation einzuberufen und anschließend den Gouverneursrat aufzufordern, die Angelegenheit Iran an den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen zu übergeben.
Das sind nun keine persönlichen Positionen, sondern sie wurden vom Rat „Allgemeine Angelegenheiten“, von den Außenministern am Montag Vormittag – also jetzt erst – und am Nachmittag im Quartett, mit unseren Freunden aus Russland und den USA und mit dem Generalsekretär der Vereinten Nationen abgestimmt.
Deshalb besteht kein Zweifel, dass es in Zukunft – wenn die Regierung nach den Verhandlungen gebildet wird, die sehr wahrscheinlich in einigen Wochen beginnen, wir also vermutlich für mindestens zwei oder drei Monate keine Regierung haben werden – gut möglich ist, dass die Positionen der beiden Seiten, dem, was Präsident Abu Mazen vertritt und was die Hamas repräsentiert, aufeinanderprallen.
Es besteht also kein großer Unterschied zwischen dem, was wir vom Rat, und dem, was wir von der Kommission zu den Leitlinien hören.
Wir verlangen also Ihre Zusicherung, Herr Winkler, dass die österreichische Präsidentschaft das Waffenembargo der Union nicht aufheben wird.
Wir wissen, dass eine Eskalation im Iran genau die Interessen, die wir vertreten – nämlich zu verhindern, dass der Iran Nuklearwaffen bekommt; die Reduzierung von Bedrohung, also mehr Sicherheit für Israel – massiv gefährden würde.
Ich würde ein bescheideneres Auftreten vorziehen, dass sich die Europäische Union also nur auf die Bereiche konzentriert, in denen sie über humanitäre und Entwicklungshilfe, Wahlbeobachtung und dergleichen wirklich einen praktischen Nutzen erzielt.
Wir sollten also noch stärker darauf hinwirken, dass Kinder, Jugendliche und Frauen überall auf der Welt lesen können.
Massenvernichtungswaffen, die Unterstützung von Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und freien und fairen Wahlen: All dies ist Teil unserer Nachbarschaftspolitik, also werden wir das selbstverständlich sehr ernst nehmen.
Wenn wir es also bis jetzt nicht wussten, können wir nun erfahren, dass eine Diktatur ob sie nun rechts- oder linksgerichtet ist keine Kompromisse zulässt.
Ich meine, wir sollten die Europäer davon überzeugen, auf Kuba als Urlaubsziel zu verzichten, also nicht als Touristen dorthin zu fahren.
Wir sind erfreut, dass diese auch in den Fahrplan zur Schaffung eines integrierten Internen Kontrollrahmens aufgenommen wurde, den die Kommission, also Vizepräsident Siim Kallas, angekündigt hat.
Man kann also nicht behaupten, das würde uns oder die Frauen in der EU nicht betreffen.
So wichtige Aspekte wie der Schutz der Opfer müssen von weiteren Maßnahmen begleitet werden, etwa spezifischen Programmen für den Zugang zu Beschäftigung oder Sozialwohnungen, um einen allumfassenden Ansatz für diese Problem zu haben, also unter Berücksichtigung von Aspekten in Bezug auf Bildung, Rechtshilfe und Gesundheit und ohne zu vergessen, dass diese Gewaltsituationen häufig auch Auswirkungen auf die Kinder in der Familie haben.
Die Opfer der Mörder aus dem häuslichen Umfeld haben also mitten unter uns gelebt und nicht irgendwo in weiter Ferne.
Heute sollte jeder Staat die Rechte aller seiner Bürger schützen, also auch Diskriminierung und Gewalt gegen Frauen bekämpfen, indem er entsprechende Gesetze erlässt und umsetzt.
Wie können wir also auch Marktkräfte mobilisieren, um zusätzliche Produkte zu entwickeln und damit auch zusätzliche Beschäftigungspotenziale in diesem Sektor zu erschließen?
Hier ist sie nun also, ein weiterer zweitklassiger Rechtsakt, die Postrichtlinie.
Wenn wir wollen, dass Rundfunk und Fernsehen – also die Quellen, die die meisten unserer Bürger heute nutzen, um sich über die Ereignisse in der Gemeinschaft zu informieren - auf lokaler und regionaler Ebene über uns berichten, dann müssen wir in sie investieren.
Bei der Bewertung der im Vermittlungsausschuss zwischen Rat und Parlament erzielten Ergebnisse gilt es also vorrangig zu hinterfragen, ob die Ziele, die wir uns selber gesetzt hatten, erreicht worden sind, nämlich erstens die Verbesserung und Harmonisierung der Arbeitsbedingungen der Berufskraftfahrer, zweitens die Erhöhung der Straßenverkehrssicherheit und drittens die Herstellung fairer Wettbewerbsbedingungen für alle Beteiligten.
Doch es steht fest, dass nach dem vom Gesetzgeber, also dem Parlament, festgelegten Zeitpunkt jeden Fahrer eines neuen Lastkraftwagens, der nicht mit einem digitalen Fahrtenschreiber ausgestattet ist, unmittelbare Sanktionen vonseiten der nationalen Behörden, wie beispielsweise Fahrverbote, erwarten.
Die Gebühr gilt für Lastkraftwagen und Reisebusse: Betrug Nummer eins, eine tägliche Gebühr in Höhe von 8 Euro; plus Betrug Nummer zwei, eine jährliche Belastung von bis zu 1 400 Euro; plus Betrug Nummer drei, Gebühren in Abhängigkeit von der Fahrleistung; plus Betrug Nummer vier, ein 25 %-iger Aufschlag in Städten im Zusammenhang mit der Eurovignette; plus Betrug Nummer fünf, Kosten in Höhe von etwa 1 500 Euro für den Einbau eines digitalen Fahrtenschreibers; plus Betrug Nummer sechs, fahrergebundene Führerscheine mit Foto – also Ausweise; und Betrug Nummer sieben, die Unionsbürger zahlen 3,5 Milliarden Euro dafür, dass jedes Fahrzeug von Galileo verfolgt wird, der größten Nutzlosigkeit, die jemals ins All geschickt wurde.
Die vorliegende Übereinkunft mag also zwar keineswegs vollkommen sein, aber wie gesagt, sie ist akzeptabel.
Es ist also zu hoffen, dass auch der digitale Fahrtenschreiber wirklich hält, was er verspricht.
Nehmen Sie Ihre Plätze also bitte leise sein.
Übertriebene Vorschriften und verwirrende Regelungen, also was man gemeinhin als Bürokratie bezeichnet, ist eines der maßgeblichsten Hindernisse für die wirtschaftliche Effektivität in den EU-Mitgliedstaaten.
Wir dürfen das Kernziel der Richtlinie, also die Gewährleistung eines Universaldienstes auf Gemeinschaftsebene, der ein Mindestangebot an Diensten einer bestimmten Qualität zu tragbaren Preisen umfasst, nicht gefährden.
. Die Ausführung des Gemeinschaftshaushalts, also sicherzustellen, dass politische Entscheidungen auch wirklich umgesetzt werden, ist eine äußerst wichtige Angelegenheit.
Man unterstützt also in einigen Bereichen die Nichtausführung, um andere zu finanzieren, obwohl der Haushaltsplan verabschiedet wurde.
Ich rufe Sie also dazu auf, die Aussprache über die drei Anträge gleichzeitig zu eröffnen, da sie miteinander zusammenhängen.
Seine Fixkosten liegen bei 15 000 Euro; es bleiben ihm also 5 000 Euro, von denen er ein ganzes Jahr leben muss.
Wir wissen, was zu dieser dramatischen Situation geführt hat: unvernünftige Freihandelsabkommen wie diejenigen, die gerade erst im November 2005 zum Beispiel mit den Vereinigten Staaten und mit Südafrika geschlossen wurden, also mit Ländern, in denen andere klimatische, ökologische, soziale und steuerrechtliche Bedingungen herrschen als bei uns.
Es handelt sich also um einen unlauteren Wettbewerb.
Glaubwürdig und anständig sind wir also dann, wenn wir etwas für die Menschen tun, die keine Arbeit haben.
Wir sind uns also alle darin einig, dass Regeln benötigt werden.
Dahin führt also die Torheit, wenn man tugendhaft handeln will, und mit dieser Richtlinie stellen wir uns gerade dumm an!
Es sind nicht die Tierschutznormen, die darüber entscheiden werden, ob unsere Branche überleben kann oder nicht, also führen Sie nicht den Wettbewerb als Argument an, um diese Normen abzulehnen.
Es wird anschließend sofort zu Lebensmitteln weiterverarbeitet; wenn wir also an einer Raststätte ein Geflügelsandwich kaufen, dann wurde es vermutlich aus eingeführtem Hühnerfleisch hergestellt, und wir wissen überhaupt nicht, welche Normen bei der Produktion eingehalten wurden.
Dieser Vorschlag spiegelt also die Meinung der Europäer wider.
Die beste Strategie besteht also darin, das notwendige Bewusstsein zu schaffen, die Menschen aufzuklären und die Lebensmittel zu etikettieren, was besonders wichtig ist.
Wir müssen dieses wahnwitzige Vorhaben also stoppen, bevor die so genannten reichen Mitgliedstaaten völlig verarmt sind.
In meinem Beitrag möchte ich vor allem auf Innovation, Forschung und Entwicklung verweisen, also Bereiche, die eng mit der Problematik des Zugangs zum Risikokapital verbunden sind.
Wir dürfen einen solchen Wettkampf nicht zulassen; also müssen wir unbedingt die Beihilfen kürzen und sie zielgerichteter vergeben.
Wenn wir also über die Schaffung von Arbeitsplätzen und Wirtschaftswachstum sprechen, dürfen wir nicht vergessen, dass die große Mehrheit der Betriebe dem Mittelstand zuzurechnen ist.
Wir müssen also an den Übergangsfristen für den Arbeitsmarkt festhalten, und das um jeden Preis, um diese Missstände zumindest ein wenig zu mildern.
Alle Petenten haben ihren „gewöhnlichen Wohnsitz“, d. h. der Ort, an dem sie wegen persönlicher oder beruflicher Bindungen während mindestens 185 Tagen im Kalenderjahr wohnen, in einem anderen Mitgliedstaat als Griechenland; sie erfüllen also die in der Richtlinie festgelegten Bedingungen.
Als stellvertretende Vorsitzende des Petitionsausschusses des Europäischen Parlaments und in Anbetracht der Tatsache, dass wir über den Bericht meines Kollegen, Herrn Cashman, betreffend die Beschlagnahme von Fahrzeugen in Griechenland diskutieren, muss ich Folgendes betonen: Erstens ist noch kein endgültiges Urteil zu sämtlichen, vor den Justizbehörden verhandelten Fällen erlassen worden; die Verfahren sind also noch nicht abgeschlossen, und wenn wir davon ausgehen, dass dies in unsere Zuständigkeit fällt, warum haben wir davon nicht auch in ähnlichen Fällen Gebrauch gemacht?
Wir müssen also der Parlamentsdelegation sowie dem Berichterstatter, Herrn Őry, für den erfolgreichen Ausgang des Vermittlungsverfahrens unseren herzlichen Dank aussprechen.
Daher liegt eine weitere äußerst wichtige Errungenschaft dieser Verordnung darin, dass die Mitgliedstaaten durch bilaterale Abkommen mit Nachbarstaaten, also Drittländern, die Bedingungen für die Entwicklung von Grenzgebieten schaffen werden, die in der Regel wenig entwickelt sind.
Erlauben Sie mir, Herr Präsident, zum Abschluss all denen zu danken, die bei diesem Prozess mitgewirkt haben, also der Kommission, dem Rat und insbesondere Herrn Cashman und Herrn Lax, die besonders aktiv zu diesem Bericht beigetragen haben.
Derzeit haben die erneuerbaren Energien – also Solarthermie, Biomasse, Geothermie – einen ca. zehnprozentigen Anteil an der Wärmegewinnung.
Ich habe nur eine Minute, also werde ich mich kurz fassen.
Wir haben also das am wenigsten unterstützt, wo man am meisten erreichen könnte, deswegen müssen wir hier etwas ändern.
Die Mitgliedstaaten können also nunmehr die steuerliche Ungleichbehandlung zwischen Verkäufen von Wärmeenergie und Bezugsverträgen mit Wärme- und Kältenetzen unter Verwendung von erneuerbaren Energien einerseits und Lieferungen von Erdgas und Elektrizität andererseits beenden.
Der Anwendungsbereich der Richtlinie ist also trotz einiger wichtiger Verbesserungen in Bezug auf die künstliche Strahlung - weswegen wir nicht dagegen gestimmt haben - eingeschränkt, denn die Sonnenstrahlung wurde nicht einbezogen.
Mit der Einhaltung der Menschenrechte kann es also nicht sonderlich gut stehen.
Nach der Abstimmung im Plenum des Europäischen Parlaments am 16. Februar, also übermorgen, ist dann die Kommission gefordert, eine aktive Rolle im Mitentscheidungsverfahren zu übernehmen.
Das Ergebnis wird also, meine Damen und Herren, gewissermaßen die Frucht eines Kompromisses sein.
Wir beteuern ständig, dass wir die Massenarbeitslosigkeit abbauen wollen. Glaubwürdig sind wir also nur dann, wenn wir etwas für die Menschen tun, die keine Arbeit haben.
Ich hatte in den letzten Monaten den Eindruck, dass alle einschließlich der Sozialpartner – und ich verweise darauf, dass der Generalsekretär der europäischen Gewerkschaften formuliert hat, das sei ein guter Kompromiss, dem solle man folgen; manche haben auch gesagt, es wurde heute eine bessere Richtlinie demonstriert – dass also alle verantwortlichen den Erfolg dieser Dienstleistungsrichtlinie wollen, denn wir brauchen ihn.
Es besteht also ein durchaus gemeinsames Interesse, stabile und verlässliche Energiemärkte zu schaffen und Versorgungssicherheit und Preisstabilität zu gewährleisten.
Bis Ende Februar wird das mit der Prüfung des Dossiers beauftragte Vorbereitungsgremium des Rates, also die Ratsarbeitsgruppe Sozialfragen, den Vorschlag dann bereits in sechs Sitzungen erörtert haben.
Mit dem Kompromiss wird dem Parlament somit vorgeschlagen, ein Rahmengesetz zu verabschieden, das auf wirtschaftliches Wachstum, Innovation und Beschäftigung gerichtet ist, also das, was die Völker Europas wollen.
Wenn es aber um den freien Personenverkehr geht, also um die Freiheit, die den neuen Mitgliedstaaten größte Vorteile bringen würde, sehen wir uns leider mit erheblichen Einschränkungen konfrontiert.
Weiterhin von einem Angriff auf die sozialen Errungenschaften zu reden, zeugt also von einer Böswilligkeit ohnegleichen.
Leider haben es die Gegner dieser Richtlinie geschafft, sie zu beschneiden. Somit werden wir also eine geringere Wettbewerbsfähigkeit haben, als es möglich wäre.
Der Dienstleistungssektor macht rund 70 % der europäischen Wirtschaft aus, also würde die Abschaffung bürokratischer Hindernisse ihre Entwicklung spürbar ankurbeln.
In Großbritannien haben sich die Liberaldemokraten dafür ausgesprochen, die 0,7 % bis 2011 zu erreichen, also zwei Jahre vor dem Termin, den die jetzige britische Regierung festgelegt hat.
Allerdings muss ich betonen, dass die neuen Finanzen auch wirklich neu sein müssen, also zusätzlich und kein Ersatz für bestehende Entwicklungsbudgets.
Es geht also darum, diesen Dialog fortzusetzen; es geht aber auch darum, unsere Werte, wie etwa das Recht auf freie Meinungsäußerung, zu verteidigen.
Nach Auffassung des Rates hat die Union noch nicht alle ihre Möglichkeiten ausgeschöpft, also ist es an der Zeit, dass Chirac, Blair und Merkel für die Welt ein Zeichen des guten Willens setzen.
Wir sollten es also vermeiden, noch einmal folgenschwere Fehler zu machen, weil wir nicht zwischen Misstrauen und einem begründeten Verdacht unterscheiden können.
Wenn wir also eine Lösung finden wollen, dann müssen wir die Gründe für das Verhalten des Irans verstehen.
Es besteht also eine klare völkerrechtliche Verpflichtung für den Iran, die in diesen wichtigen Vertragsinstrumenten enthaltenen Verpflichtungen zu erfüllen.
Wir gehen in Österreich mit Volksabstimmungen sehr, sehr sparsam um, aus guten Gründen. Aber wenn wir in Mitgliedstaaten der EU für europäische Entscheidungen von sehr großer Tragweite fallweise – nämlich in einzelnen Ländern – das Referendum verwenden oder verwenden wollen, dann scheint mir eine solche Situation, nämlich in manchen Ländern der EU ein Referendum abzuhalten und in anderen nicht, also das, was ich immer – die Dolmetscher mögen mir verzeihen – einen „Referendums-Fleckerlteppich“ nenne, ziemlich unbefriedigend.
Österreich hat nunmehr seit ganz genau eineinhalb Monaten die Präsidentschaft in der EU inne. Wir haben also das erste Quartal absolviert, um diese Präsidentschaft dann Ende Juni in die verlässlichen Hände Finnlands zu übergeben, mit dem wir uns bestens abstimmen.
Das Projekt ermöglicht von Februar an, also rechtzeitig vor den Wahlen, die Ausstrahlung spezieller Fernseh- und Rundfunkprogramme.
Es handelt sich also um ein europaweites Projekt.
Die Rechtsvorschriften der Kommission beschränken sich also, wie ich bereits erwähnte, auf schwere Nutzfahrzeuge, sind aber ein Element unserer Politik.
Es ist also unbedingt notwendig, dass dieser Aspekt ernsthaft berücksichtigt wird und dass auch diese neue Schwerpunktsetzung bedacht wird.
Wir müssen also neben dem öffentlichen unbedingt auch den privaten Sektor fördern.
Ich habe stets die Unterstützung des Parlaments für unsere gemeinsamen Bemühungen um die Förderung von Bildung, Forschung und Entwicklung sowie Innovation, also des gesamten „Wissensdreiecks“, begrüßt.
Obwohl sie also eigentlich auf eine Unternehmensinitiative zurückgehen, sind daran auch Forscher, Politiker, NRO, Finanzinstitute, Regulierungsbehörden und sonstige Akteure beteiligt.
So war es von Anfang an gedacht. Dabei sollten beide Seiten, also Befürworter wie Gegner, Gehör finden.
Wenn wir jetzt also überlegen, ob wir hier in ein neues Krisenmanagement und Risikomanagement einsteigen, dann müssen wir bei der Verteilung dessen, was wir hier an staatlicher Unterstützung geben, eine Korrektur zu Gunsten der bäuerlichen Betriebe vornehmen.
Hier geht es nicht um Groß- und Kleinbetriebe. Das hat mit der Wirtschaftsweise zu tun, also damit, wo Arbeitskräfte tatsächlich beschäftigt werden.
Es ist auch wichtig, dass die Betriebe an diesen Risikoabsicherungen selbst beteiligt werden, dass es also eine Kofinanzierung der Betriebe gibt, dass wir hier nicht in eine staatliche Absicherung rutschen, wo wir dann das eine System mit dem anderen ersetzen, also das, was wir jetzt gerade abgeschafft haben, mit einem neuen System, nur unter anderem Namen, wiederaufleben lassen.
Nun führen natürlich Naturkatastrophen und Risiken, die nicht zu kalkulieren sind, ja immer zu Einkommenseinbußen, also zu einer Belastung im ökonomischen Bereich.
Hier müssen wir auch die Realitäten ausufernder Risikoabsicherungen anerkennen, also auch Hilfestellungen für Umsiedlung und Strukturwandel bieten.
Die europäischen Erzeuger müssen also im internationalen Handel mit den gleichen Mechanismen und den gleichen Waffen kämpfen.
Auch die allgemeine Agrarpolitik hat also eine vorbeugende Funktion wahrzunehmen.
Die EU-Forststrategie ist in ihrer Gänze wichtig, aber heute möchte ich besonders auf das Strategieelement 8 des Berichts eingehen, also die Förderung der Wettbewerbsfähigkeit, der Beschäftigung und der Einkommen des forstbasierten Sektors, und noch konkreter auf Punkt 25 darin, in dem es heißt: „fordert die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, im Aktionsplan der Europäischen Union für eine nachhaltige Waldbewirtschaftung wirksame Maßnahmen zur Gefahrenvorbeugung und zur Bewältigung ernster Katastrophen (Brände, Stürme, Insekten und Dürre vorzusehen“.
Die Vorschriften für die Förderung der Artenvielfalt – dem Hauptziel von Natura 2000 – sollten auf alle Eigentumsformen im Natura-2000-Netz, also privates und öffentliches Eigentum, gleichermaßen Anwendung finden.
Wir müssen also eine nachhaltige Einnahmequelle aufbauen, um das landwirtschaftliche Einkommen zu ergänzen.
Sie können sich also leicht auf je eine Viertelstunde beschränken, um ihre Ansichten zur Lissabon-Strategie zu erläutern, und uns so Zeit für eine Aussprache lassen.
Meine Forderung lautet also, dass wir der Branche gegenüber unsere Solidarität demonstrieren.
Die Kontrolle muss also an den Grenzen und in den Konsulaten erfolgen – was die Zusammenarbeit aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union erforderlich macht –, und die Richtigkeit der Angaben zum Reisezweck muss dabei strenger überprüft werden.
Man kann sich also fragen, weshalb diese Frauen ihre Zuhälter nicht anzeigen.
Diese hilflosen Frauen ertragen also diesen Albtraum, da sie keine andere Wahl mehr haben.
Erstens: Interessant war für mich die Erkenntnis, dass die wenigsten Unternehmen, die ihre Betriebe verlagern, tatsächlich europäische Beihilfen, also Beihilfen aus europäischen Steuermitteln erhalten, und ich denke, dass die Frage der Kohäsions- und Strukturpolitik, die auf der Solidarität mit schwächeren Regionen beruht, hier in diesem Haus nicht in Frage gestellt wird.
Die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten müssen also keine neuen Standpunkte annehmen.
Einfach nur einen Brunnen zu graben, reicht also nicht aus.
Es handelt sich hier also um einen regelrechten Wettlauf mit der Zeit.
Wir müssen also begreifen, meine Damen und Herren, dass der Klimaschutz bei der Verringerung der Zahl wetterbedingter Naturkatastrophen in der Zukunft eine zentrale Rolle spielt.
Wir sprechen also über eine digitale Technik, die immer und überall präsent ist.
Es gibt Berechnungen, wonach 80 % unseres Volksvermögens immaterieller Natur sind – also Bildung, Wissen, Verwaltung – und nur 3 % aus natürlichen Stoffen bestehen.
Jene, die auf diesem Gebiet investieren, werden sich ihre Partner in Ländern wie China und Indien suchen, und die alten schrumpfenden Volkswirtschaften, also wir hier in Europa, bleiben zurück.
Unter dem Aspekt der Demokratie handelt es sich dabei also um eine Frage von großer Wichtigkeit.
Zugleich müssen in die Umstrukturierung alle jene einbezogen werden, die sie vollziehen und mit ihren Folgen leben müssen, also die Unternehmen und die Arbeitnehmer.
Anstatt also unsere Probleme als EU zu exportieren, sollten wir die Frage stellen: Umstrukturierung ja, aber wie?
Zwar sind einige ausgezeichnete Hochschulen und ähnliche Einrichtungen auf diesem Gebiet tätig, aber keine Zentren dieser Art. Es besteht also Handlungsbedarf, und deshalb hat sich die Kommission entschlossen, diesem dringenden Erfordernis zu entsprechen.
Ich bitte also noch einmal um eine ganz große Zustimmung zu diesem Bericht.
Es ist schließlich allgemein bekannt, dass die niedrigsten Löhne im Allgemeinen in so genannten Frauen-Branchen, also im Bildungs- und Gesundheitswesen, gezahlt werden, während die höchsten Löhne in den von Männern beherrschten Bereichen wie den Streitkräften und der Polizei zu finden sind.
Zur letzten Kategorie zählen die Änderungsanträge, die horizontale Fragen betreffen, also sämtliche Agenturen und Organisationen, denn es geht dabei um die Verfahren zur Auswahl der Direktoren, die Verlängerung ihrer Verträge und die Bewertung von Organisationen.
Die Ausgewogenheit zwischen den beiden Organisationen und den beiden Ebenen, also den Mitgliedstaaten und der Gemeinschaft, könnte weiter dadurch untermauert werden, dass im Einklang mit dem Vorschlag bei Fragen, die in die Zuständigkeit der Kommission fallen, die Stimme ihres Vertreters das gleiche Gewicht hat wie die Stimmen aller Vertreter des Rates zusammengenommen, was aber nur die sehr begrenzte Zahl der Fälle betrifft, in denen es um die Genehmigung des Haushalts und der Arbeitsprogramme geht.
Für Europas Zukunftsperspektiven und für die viel zu vielen jungen Arbeitslosen sind also Bildung, Ausbildung, Forschung und Entwicklung entscheidend – genug gute Gründe, um auch die europäischen Budgetmittel deutlich in diese Richtung umzuschichten und dafür sogar den Beifall unserer Nationen zu ernten.
Man kann mir also nicht vorwerfen, für diese Anliegen kein Verständnis zu haben.
. Die vom Europäischen Parlament angenommene Entschließung war die einzig mögliche Entschließung, weil die vorherrschenden politischen Kräfte, also die Sozialdemokraten und die Rechte, durch Ablehnung der von uns vorgeschlagenen Änderungsanträge mit ihrem Kompromiss eine weitergehende Entschließung verhindern konnten.
Herr Präsident! Wir wollen nun also mit neuen Initiativen den digitalen Ausbau vorantreiben.
Die Ausnahmeregelung für Kinder- und Sportschuhe bewirkt, dass etwa 42 % aller zu Dumpingpreisen eingeführten Schuhe ausgenommen werden. Für sie werden also keine Anti-Dumpingzölle gezahlt werden.
Die Kommission versagt also, wenn es um die Berücksichtigung der Interessen der Verbraucher und damit der Gemeinschaft geht.
Die Landesgrenzen stellen also kein Hindernis mehr für die Justiz dar.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten! Das derzeitige Projekt wird im April 2006, also in wenigen Wochen, abgeschlossen.
Wir haben den gesamten Prozess transparent gestaltet, und wir denken jetzt über eine Art Kompromisslösung nach, eine Zwischenoption zwischen den Optionen A und B. Der Prozess war also transparent und erfordert sehr komplizierte Verhandlungen mit allen Parteien.
Es muss gesichert werden, dass die Kinder einer Familie, also Geschwister, ein und dieselbe Schule besuchen können.
Wir haben festgestellt, dass im Falle von Mittel- und Osteuropa – also der so genannten neuen Mitgliedstaaten und des künftigen Mitgliedstaates Rumänien – Partnerschaften die effektivste Möglichkeit für die Vermittlung von Wissen darstellen.
Ich würde alle Verantwortlichen – also jeden von uns und alle Mitglieder aller Institutionen – auffordern, dies nicht aus dem Auge zu verlieren und unsere Arbeitsweise entsprechend anzupassen.
Damit haben wir also noch immer nicht das erreicht, was wir beabsichtigt hatten, nämlich eine Kommission, deren Bedienstete tatsächlich verantwortlich sind und diese Verantwortung auch tragen können.
Ich hoffe also, Sie werden das Prinzip übernehmen, dass eine Vereinfachung unabdingbar ist, die dann zu einer spürbaren Entlastung führt.
Wer zu sprechen wünscht, kann es also tun, für eine relativ kurze Zeitspanne von drei Minuten.
Es gab also keine Entschuldigung, keine Grundlage für die Entscheidung Israels.
Am ersten Tag des Europäischen Rates, also am 23. März, wird auch – wie üblich – der dreigliedrige Sozialgipfel stattfinden. Dabei soll eine Konzertierung zwischen dem Rat, der Kommission und den Sozialpartnern insbesondere in den Bereichen Beschäftigungs- und Wirtschaftspolitik sowie Sozialschutz sichergestellt werden.
Es ist in diesem Jahr also an der Zeit, den Worten Taten folgen zu lassen.
.... ja, die Vorsitzenden sind nicht da, also freuen Sie sich doch darüber, wenn ich Ihren Vorsitzenden so viel Aufmerksamkeit schenke.
Wir sollten uns also nicht länger auf den globalen Wettbewerb berufen, um das europäische Sozialmodell zu verteufeln.
Wir müssen sie also begleiten und uns auf die Schwierigkeiten der nächsten Jahrzehnte einstellen.
Ich möchte also nicht, dass heute Vormittag zum x-ten Mal über die Lissabon-Strategie geredet wird.
Wir sollten also weniger über diese Tagung sprechen und mehr Pläne für konkrete Maßnahmen vonseiten der Mitgliedstaaten fordern.
Es kommt darauf an, die unvermeidlichen industriellen Umstrukturierungen im Zusammenhang mit den wirtschaftlichen Veränderungen und den Schutz der Hauptopfer, also der entlassenen Arbeitnehmer und der wirtschaftlichen Bereiche, die von den umstrukturierten Sektoren abhängen, besonders die Subauftragnehmer, miteinander in Einklang zu bringen.
Allerdings wird im Bericht darauf hingewiesen, dass im Jahr 2002 mehr als 68 Millionen Menschen, also 15 % der EU-Bevölkerung, dem Armutsrisiko ausgesetzt waren.
Ich stimme zu, dass diese Strategie ebenfalls im größeren Zusammenhang der Erfordernisse der nachhaltigen Entwicklung zu sehen ist – unseren gegenwärtigen Bedürfnissen ist also dergestalt Rechnung zu tragen, dass die Fähigkeit künftiger Generationen, ihre Bedürfnisse zu befriedigen, nicht gefährdet wird.
. Ich bin enttäuscht, dass die von uns eingereichte Entschließung abgelehnt wurde, aber man muss darauf hinweisen, dass etwa 100 Abgeordnete dafür gestimmt (79) oder sich enthalten (20) haben, also mehr als doppelt so viele wie Mitglieder unserer Fraktion und auch mehr als die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke und die Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz zusammengenommen.
Ich würde also vorschlagen, dass, wenn der Rat in 15 Minuten kommt, wir so lange unterbrechen.
Doch Sie können es sich beide wohl kaum leisten, ihre Enttäuschung zum Ausdruck zu bringen, also werde ich es für Sie tun.
Wir sind uns alle einig, dass die Lage in der gesamten Balkanregion nach wie vor explosiv und potenziell instabil ist, also dürfen wir kein Blatt vor den Mund nehmen.
Es geht also darum, und es ist uns in unseren Diskussionen darum gegangen, die Beitrittsperspektive insbesondere für die Bevölkerung der Westbalkanstaaten glaubwürdiger und greifbarer zu machen.
Ich spreche hier also nicht von der Türkei oder vom westlichen Balkan, sondern von der Ukraine, der Republik Moldau oder Belarus.
Ich appelliere an die Kolleginnen und Kollegen, sich mit Festlegungen darüber, wie die Europäische Union in zwanzig, in dreißig, in vierzig Jahren – also nach der aktiven Phase der Politik der meisten von uns – aussehen wird, zurückzuhalten.
Warum also sollten Sie uns nicht unterstützen, wenn uns mit Makedonien eine 3000jährige Geschichte verbindet?
Wenn unsere Union wirtschaftlich effizienter sein und nicht hinter Amerika und Asien zurückfallen will, muss sie die Trennung Europas in zwei Teile schrittweise überwinden, nämlich in das Europa A, das heißt die Europäische Union, und das Europa B, also alle Länder, die nicht der Union angehören.
Dies muss zum Wohle Europas in naher und nicht in ferner Zukunft geschehen – also beispielsweise nicht erst in 10 bis 15 Jahren, wenn die Türkei eventuell bereit für einen Beitritt ist –, und es ist bereits für die Europäische Union der 25 oder 27 Mitgliedstaaten von Belang.
Die Antwort können also nur wettbewerbsorientierte Märkte sein, die durch starke und unabhängige Regulierer, einflussreiche Wettbewerbsbehörden und eine vollständige Entflechtung der Eigentumsverhältnisse bestimmt sein müssen.
Es muss also in allen Mitgliedstaaten Gleichbehandlung gewährleistet sein.
Wenn wir uns also dieser Strategie, ganz gleich aus welcher Richtung, nähern könnten, dann wären wir an einem wichtigen Punkt für diesen Teil meiner Strategie angelangt.
Beginnen wir also damit, sie zu stärken, denn sie scheinen mir immer zerbrechlicher zu werden, je notwendiger sie von Jahr zu Jahr werden.
Wir müssen also entschlossener in die Zukunft blicken und jetzt Ergebnisse erzielen.
Wir wissen ja schon, dass in der Regel diejenigen unsere Partner im südlichen Mittelmeerraum und besonders in den am stärksten benachteiligten Gesellschaftsschichten, also Frauen und Arme, sind, denen Gesundheitsfürsorge und das Recht auf den Erwerb von qualitativem und quantitativem Wissen vorenthalten sind.
Bereits im Mai dieses Jahres, also in Kürze, werden die ersten Mitglieder des Menschenrechtsrates gewählt werden, und im Juni dieses Jahres soll bereits seine erste Sitzung stattfinden.
Es besteht also die Möglichkeit, dass Staaten, die die Menschenrechte nicht achten, weiterhin im Rat tätig sind und ihn in Misskredit bringen.
Im Namen der Verteidigung der Menschenrechte werden somit also Entscheidungen auf Bestellung den Vorwand für verschiedene Interventionen, ja sogar für Krieg bieten.
Ich begrüße es, dass wir die notwendigen Vereinfachungen in den Verfahren zur Eintragung regionaler Lebensmittel erreichen und mehr von diesen Erzeugnissen zur Verfügung haben werden, sie uns also vertrauter werden, denn wir sprechen schließlich von traditionellen Erzeugnissen, die schon seit langem auf dem Markt sind.
Wir müssen sie nur noch anpassen – bis zum 20. April dieses Jahres, die Zeit drängt also –, um die Bürger von Drittländern in Bezug auf die Antragstellung und die Einspruchsrechte den EU-Bürgern gleichzustellen.
Das fragliche Saatgut stammt sicherlich nicht aus Beständen der Familie, sondern das sind Phantomsamen von Monsanto mit einer bestimmten Losnummer, also genau der gleiche Samen wie Millionen anderer Samen weltweit.
Ein weiterer überaus wichtiger Punkt ist die Frage der Sicherheit, ob also die Qualität der Lebensmittel hinreichend überwacht wird und eine Verunreinigung der traditionellen Erzeugnisse durch genmanipulierte Pflanzen, die zunehmend in ganz Europa angeboten werden, verhindert werden kann.
Seien wir uns also bewusst, dass Qualität und Anerkennung Hoffnungsfaktoren für die Zukunft der europäischen Landwirtschaft sind.
Wir schlagen also vor, dass die Mitgliedstaaten eine Verhältnismäßigkeitsprüfung vornehmen, um zu ermitteln, inwieweit die gegenwärtigen Vorschriften alle wirklich dem öffentlichen Interesse dienen.
Wir haben keine Zeit und so viele Änderungsanträge, also möchte ich lediglich darauf hinweisen, dass der jeweilige Standpunkt der Kommission zu den einzelnen Änderungsanträgen in schriftlicher Form mitgeteilt wird, und ich wäre dankbar, wenn dies in das Protokoll dieser Aussprache aufgenommen werden könnte(1).
Es liegt also voll in unserem Interesse, dass dieses Zentrum seinen Auftrag erfüllt, und dies umso mehr, da derzeit die Vogelgrippe unseren Kontinent ereilt hat.
Wir versuchen hier also heute, zwei Kardinalfehler zu beheben: Wir wollen zwei getrennte Programme, und wir wollen mehr Geld.
Wenn man einige Krankheiten auflistet, dann schließt man damit ja andere aus, also wollten wir hier einen flexibleren Ansatz.
Es wird also gemeinsam mit den Interessengruppen und den Bürgern eine ausgereiftere, breiter angelegte Strategie erarbeitet.
Diese Aufgaben erwarten also die europäischen Staats- und Regierungschefs, wenn sie sich morgen auf der Frühjahrstagung versammeln.
Es ist also eine Frage, der wir uns nicht entziehen können; eine Frage, die auf der Tagesordnung steht und die ehrlich diskutiert werden muss.
Nun also einige Anmerkungen in Englisch zur Finanziellen Vorausschau.
Ich befürworte also Ehrgeiz, doch er muss mit Realismus und Verantwortlichkeit gepaart sein, und alle Institutionen müssen an einem Strang ziehen.
Gefordert ist daher eine konzertierte Aktion der Mitgliedstaaten, also eine gemeinsame Energiepolitik.
Hier also zu denen, die sagen, Atomenergie ist ganz wichtig: Wir haben die Chancen, diese Energiequelle zu ersetzen.
Seit dem selbst für den UN-Sicherheitsrat sehr überraschenden Schreiben von UN-Untergeneralsekretär Guéhenno vom 27.12. – also zwischen den Jahren –, sich militärisch im Kongo zu engagieren, sind zwölf Wochen vergangen, und noch immer gibt es mehr Fragen als Antworten, noch immer klaffen Anspruch und Wirklichkeit auseinander.
Glücklicherweise hat die Kommission jüngst, am 17. März, neue Vorschläge gemacht, für die zwei bedeutsame Fortschritte kennzeichnend sind: erstens ein neuer Finanzrahmen von fast einer Milliarde Euro für Verwaltungsausgaben im Zusammenhang mit dem zehnten EEF und zweitens ein zusätzlicher Finanzrahmen in Höhe von fast 300 Millionen Euro für die ÜLG, die dann also – übrigens entsprechend ihrem Wunsch – wieder im EEF enthalten wären.
Wir befinden uns also auf einer virtuellen Ebene.
Der Rat brauchte also ganze drei Monate, um in Verhandlungen einzutreten.
Es muss also möglichst bald ein Kompromiss erzielt werden.
Die Abschottung der Märkte ist also ein sehr ungewisser Weg zu Wachstum und einer gesunden Wirtschaft.
Ich stehe also zu dem, was ich getan habe, habe aber die Entlassung von niemandem verlangt, wozu ich im Übrigen gar nicht befugt wäre.
Vorher gab es nur vier. Die Anzahl hat sich also mehr als verdoppelt.
Ich sage das mit aller Vorsicht. Es geht hier also um ein wirklich gewichtiges und entscheidendes Vorhaben.
Es kommt also darauf an, dass in den Verordnungen zur Förderung des territorialen Zusammenhalts die Notwendigkeit der Finanzierung von Kinderbetreuungseinrichtungen stärker in den Vordergrund gerückt wird.
So wurde etwa festgestellt, dass im Grünbuch zwei Problemgruppen nicht gleichberechtigt behandelt werden, also die Probleme in Bezug auf den Gesundheitssektor und die Probleme im internationalen Zusammenhang.
Ich würde gern eine Information erwähnen, die aus einer spanischen Studie stammt: In Spanien verbringen Männer 52 Millionen Stunden pro Jahr mit der Betreuung abhängiger Personen, also von Kindern oder älteren Familienangehörigen. Frauen wenden 200 Millionen Stunden pro Jahr für diese Art der Betreuung auf.
Interessant ist auch, wenn von Einkommensalternativen gesprochen wird, warum man, wenn man Zucker für den Verzehr, also als Lebensmittel anbaut, damit kein Einkommen oder kaum ein Einkommen erzielen kann.
Haben wir hier das Kontaminationsproblem, also das Koexistenzproblem nicht?
Nachwachsende Rohstoffe haben also eine gute marktwirtschaftliche Perspektive in Europa.
Ich verlasse das Parlament nicht vor morgen früh und habe also genügend Zeit.
Der Text würde also wie folgt lauten:
Wir haben also keine Abstimmungsliste und sollen über etwas abstimmen, das wir nicht sehen können.
Füllen Sie also bitte das Register korrekt aus, um jede Diskussion zu vermeiden.
Wir müssen also verstärkt Maßnahmen setzen, um das zeitgenössische Familienbild wieder gerade zu rücken.
Heute, nach der Erweiterung der Union, reichen die alten Mechanismen, die man mit dem alten polnischen Sprichwort „Jeder für sich allein“, also auf eigene Faust, beschreiben könnte, nicht mehr aus.
Vielleicht wäre es zudem sinnvoll, konkrete Zeitpläne zu entwickeln, also neben den Kosten auch die Zeitpunkte zu fixieren, und – wie wir es auch in anderen Bereichen haben – beim Überschreiten von diversen Zeiten die Prioritäten dementsprechend zu ändern.
Das letzte Wort ist hier also noch nicht gesprochen.
In diesem Fall ist offensichtlich, dass, obgleich der Umsatz unter der Schwelle für ein Eingreifen Europas liegt, der Effekt einer solchen Konzentration ganz entschieden europäisch sein kann, und dass also, wie die Kommissarin bereits vorgetragen hat, aus diesem Grunde geprüft werden muss, ob wir die Kriterien für die europäischen Befugnisse auch in diesem Zusammenhang ausweiten können.
Zum ersten glaube ich, dass es wünschenswert wäre, dass die Kommission im kommenden Jahr, also bei der Bewertung des Jahres 2005, den Bereich der Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse wieder separat ausweist.
Er ist also in der Tat als Berater tätig.
Somit ist Microsoft also nicht das einzige betroffene US-amerikanische Unternehmen. Es gibt auch noch mehrere andere betroffene Unternehmen, die bei mir Beschwerde eingereicht haben.
Somit handelt es sich hier also um eine bedeutungsvolle Frage.
Eine Lösung ist also vielleicht näher als wir denken.
Hoffen wir also, dass der Rat beim Essen schnell ist, seine Beschlüsse aber öffentlich und über einen längeren Zeitraum fasst.
Zweitens wollen wir, dass im Rahmen des Legislativverfahrens verfasste Rechtsgutachten der Öffentlichkeit bekannt gemacht werden, also nicht nur den Ausschüssen des Parlaments, sondern der Bevölkerung, die wir vertreten.
Das ist vielmehr eine gesetzliche und moralische Pflicht, die den Grundprinzipien der verantwortungsvollen Staatsführung, also der „good governance“, entspricht, weil wir damit die Entfremdung der Europäer von den europäischen Institutionen und ihre wachsende Euroskepsis schrittweise überwinden und solchen Scherzen ein Ende bereiten können, wir würden uns nur mit der symbolischen Krümmung der Banane beschäftigen.
Wir in der EU müssen also der Tatsache ins Auge sehen, dass uns diese Vereinbarungen Geld kosten werden.
Wir befürworten also alle multilaterale Regelungen, aber was für Regelungen und in welchem Interesse?
Soweit ich weiß, wird es sich bei der Tagung der WTO im April um eine Tagung des Generalrats handeln, die sich mit den Verhandlungsverfahren befassen wird; es ist also keine Ministerkonferenz, so dass die Konstellation eine andere sein wird.
Es wäre also unangebracht, den Eindruck zu vermitteln, dass wir dem Inhalt der Maßnahmen jetzt eine neue Richtung geben wollen.
Wir werden im Gegenteil auf das hinsteuern, was ein Reporter der New York Times „“ nennt, also auf europäisch übersetzt den „Wegwerf-Europäer“.
Der Steuerwettbewerb gefährdet also Europa in keiner Weise, sondern stellt im Gegenteil eine enorme Chance dar.
Vielleicht aus reinem Populismus, weil man ja nur von den Bürgern im eigenen Land gewählt wird, es also nicht um die Sache selbst, sondern um den persönlichen Gewinn am Wahltag geht?
Es wird in diesem Parlament so viel von Subsidiarität geredet, und plötzlich will man in puncto Arbeitnehmerfreizügigkeit in Brüssel und Straßburg besser Bescheid wissen als vor Ort, also in Deutschland oder Österreich.
Es ist absolut selbstverständlich, dass die Sitzungen des Rates öffentlich sein sollten, aber mit den Ziffern 14 und 15 hat dieses Parlament dafür gestimmt, dass auch die Sitzungen des COREPER, des Ausschusses der Ständigen Vertreter, also der Botschafter der EU, öffentlich sein sollen, ebenso wie die des Vermittlungsausschusses.
Ich bin also für Offenheit, aber ich denke nicht, dass es realistisch ist, auf der Öffentlichkeit, was den COREPER angeht, zu bestehen.
Das bedeutet also, auch für den Arbeitnehmer, der entsendet wird, ist es nicht unwichtig, dass neue Leitlinien aufgestellt werden.
Wir sollten also nicht die Richtlinie ändern, sondern uns viel mehr um ihre bessere Handhabung und eine bessere Vermittlung von Informationen kümmern.
Diejenigen, die sich für den ursprünglichen Vorschlag einsetzten, müssten also der politischen Realität ins Auge sehen und erkennen, dass aus ihm nie geltendes Recht geworden wäre.
Das bedeutet aber auch, dass sie im Wesentlichen damit eine Verantwortung für den Gesetzgeber mit ausübt, also für Parlament und Rat, und deshalb glauben wir, dass wir als Parlament auch ein Mitspracherecht hinsichtlich der Art der Durchführung des haben und haben sollten.
Lassen Sie mich auf einen allerletzten Punkt kommen; er betrifft das dritte Thema: also Anhörung der Beteiligten.
Das sind Illusionen, die niemals Realität werden. Die Kommission täte also besser daran zu prüfen, wie diese Bereiche reguliert sind, und selbstverständlich, wie sie sich auf die Menschen auswirken.
Das betrifft die Mitgliedstaaten, also nicht den Rat als solchen – und ich spreche hier natürlich im Namen des Rates –, aber die einzelnen Mitgliedstaaten sind in der Diskussion mit der Kommission selbstverständlich bemüht, bessere Methoden zu finden, um der Rechtsanwendung zum Durchbruch zu verhelfen.
Ebenso wie er plädiere ich für einen wirklich unabhängigen Ausschuss, der sich also nicht aus Vertretern der drei Organe zusammensetzt.
Wir sind also gerne bereit, mit dem Parlament weiter zu reden.
Ich fürchte also, dass wir in dieser Gemeinschaft nicht per Anordnung oder Diktat bestimmen können.
Madeira beispielsweise wird seinen Status als Phasing-in-Region beibehalten, aber gleichzeitig wird die Insel von großzügigeren finanziellen Übergangsregelungen profitieren, die denen von statistischen Phasing-out-Regionen, also Regionen, die aus der Förderung herausfallen, ähneln.
Das also vermag diese Politik über die Finanzinstrumente zu leisten.
Mittelbindungen sind theoretisch – und das möchte ich betonen – während des gesamten Anspruchszeitraums möglich, d. h. also auch 2008.
Der Vorschlag basiert auf der Überzeugung, dass eine enge Verbindung besteht zwischen der Stärkung einer aktiven Bürgerschaft und der Herausbildung eines Gefühls der Zugehörigkeit zur Europäischen Union und einer europäischen Identität, die die anderen Identitäten, also die nationale, regionale und lokale Identität, ergänzt.
Wir wecken also wieder einmal Erwartungen, nur um sie dann zunichte zu machen.
Wie wertlos also ist die Unionsbürgerschaft, die den Bürgern aufgezwungen und von ihnen nicht gewollt wird und die sie nicht ablehnen oder aufgeben können?
Wir brauchen also beides: ein Europa für die Bürger und Bürger für Europa.
Seit sie vor 20 Jahren, also 1985, dank Melina Mercouri aus der Taufe gehoben wurde, erfreut sie sich bei den Mitgliedstaaten und der Öffentlichkeit großer Beliebtheit.
Es war also ihre Idee, und deshalb halte ich es für durchaus angebracht, dass sie künftig ihren Namen trägt.
Es wäre also nur richtig und konsequent, diese Auszeichnung nach Frau Mercouri zu benennen, die seinerzeit das Amt der griechischen Kulturministerin ausübte, denn das haben Griechenland und Frau Mercouri verdient.
Nachdem der Rat den ursprünglichen Text also zweigeteilt und den recht zweifelhaften Beschluss gefasst hatte, für die Verordnung zwei Rechtsgrundlagen vorzusehen – in erster Linie den Artikel zum Umweltschutz und für einige zweitrangige Vorschriften den Artikel zum Binnenmarkt – reichte er den Staffelstab zurück an das Parlament.
In dieser Hinsicht wünsche ich mir also, dass Sie die Erklärung, die Sie soeben verlesen haben, zurückziehen.
Die Kommission stimmt also dem zwischen Rat und Parlament im Vermittlungsverfahren erzielten Kompromiss zu.
Denjenigen, die jetzt – mit allem – unzufrieden sind, sei also gesagt, dass es ein Teil des Prozesses, der bei der Veränderung des Haushalts der EU in Bewegung gekommen ist, also ein erster Schritt ist.
Man muss also, und das ist mein erster Vorschlag, die Arbeiten an den Eigenmitteln der Union zügiger vorantreiben, wie Sie selbst sagten.
Die Antwort muss also lauten, nicht wie in der Vergangenheit Versprechungen zu machen, sondern mehr Wettbewerb zu ermöglichen.
Wir brauchen also Vertrauen zueinander gemäß unseren lateinischen Wurzeln.
Sie stimmen zuversichtlich, weil sich in einem Text des Rates zum ersten Mal eine Passage aufnimmt, in der es ausschließlich um die Ingangsetzung einer gemeinsamen Energiepolitik geht, denn es werden Fragen angesprochen, auf die das Europäische Parlament schon seit langem nachdrücklich hinweist, wie die richtige Umsetzung der bestehenden Richtlinien, die Notwendigkeit der Einhaltung der Verpflichtungen der Mitgliedstaaten im Bereich der Netzzusammenschaltung, die fehlenden Investitionen im Infrastrukturbereich und für Forschung und Entwicklung und die Forderung nach Vollendung des Energiebinnenmarktes – eine Reihe von Vorschlägen also, die, wie wir hoffen, die Mitgliedstaaten so bald wie möglich in die Praxis umsetzen werden.
Man muss also steuerpolitisch weiter gehen, um den Unternehmen einen stärkeren Anreiz für Investitionen im F[amp]E-Bereich zu geben.
Ziel ist es, zur Entstehung eines europäischen Geistes der Zusammenarbeit zwischen Polizeibehörden beizutragen, also zu einem gemeinschaftlichen Vorgehen bei Aufgaben, die Verbindungsoffizieren übertragen werden, und zum direkten Informationsaustausch zwischen diesen Beamten und der Zentralstelle Europol.
Wie müssen uns also alle dafür einsetzen, vor allem die europäischen Abgeordneten in Zusammenarbeit mit den Kollegen aus den einzelstaatlichen Parlamenten, die die nationale Staatsbürgerschaft der Bewohner der Mitgliedstaaten vertreten.
Es handelt sich hierbei also nicht um ein Mittel, um die neuen Mitgliedstaaten als Staaten zweiter Klasse abzustempeln.
– Herr Präsident, verehrte Damen und Herren! Die vier europäischen Grundfreiheiten, also der freie Warenverkehr, der freie Dienstleistungsverkehr, der freie Kapitalverkehr und vor allem der freie Personenverkehr, gehören seit jeher zu den Dingen, die die Menschen am meisten an der Europäischen Union schätzen.
Jetzt ist es also eindeutig an der palästinensischen Seite und der neuen israelischen Regierung, verantwortungsvoll ihren Verpflichtungen nachzukommen.
So sieht die Lage also ziemlich trostlos aus.
Es gibt also Umstände, unter denen die Europäische Union die Regierungen zwingen kann, miteinander zu verhandeln, weil ihre lebenswichtigen Interessen dies erfordern, und die Umwelt gehört zu diesen Beispielen.
Beziehen wir doch die Arabische Liga ein, nehmen wir die vier plus die Arabische Liga und führen wir Verhandlungen nach dem Motto: „Die Arabische Liga ist dabei, also müssen Herr Abbas und Israel gleichzeitig mit dem Quartett plus der Arabischen Liga verhandeln“.
Man kann und man muss also erfinderisch sein, man muss intelligent sein, und man muss die Dinge klar beim Namen nennen.
Die junge Fatah-Generation, also eben alle unter 50, fordert eine interne Reform, und das halte ich für richtig.
Die Möglichkeit besteht, wir müssen also versuchen, sein Amt so gut wir können zu stärken, aber auch hier bitte ich um Geduld, da wir noch an den Einzelheiten arbeiten.
Wir hatten heute Vormittag ein Treffen, also hat der Tag schon gut begonnen, und ich habe aus erster Hand erfahren, was den belarussischen Menschen am Herzen liegt.
Was Belarus anbelangt, da unterstützen wir außerhalb von Belarus registrierte NRO für Aktivitäten, die Belarus durch die EIDHR, die Europäische Initiative für Demokratie und Menschenrechte, zugute kommen, und das ist nicht selbstverständlich, denn nach unseren Regeln können wir normalerweise nur mit NRO im Land arbeiten, also haben wir versucht, eine flexible Lösung zu finden.
Es kann also keine Rede davon sein, dass hier sozusagen Routine eintritt.
Nun ist das Parlament also gefordert, Vorschläge vorzulegen.
Im Juli letzten Jahres, also 2005, wurden sechs europäische Koordinatoren benannt, um die Realisierung von fünf vorrangigen Verkehrsachsen und die Einführung des europäischen Eisenbahnverkehrsmanagementsystems voranzubringen.
– Herr Präsident! Es spricht Bände, wenn man hört, dass in Manchester, also im Vereinigten Königreich, mehr Krankenschwestern aus Malawi leben als in Malawi selbst; und dass in Chikago mehr Ärzte aus Äthiopien praktizieren als in Äthiopien.
Die internationale Gemeinschaft, also auch die Europäische Union muss dafür sorgen, dass ausreichend finanzielle Mittel zur Verfügung stehen, um HIV-Aids zu bekämpfen.
Die Probleme sind also aus direkter Anschauung bekannt und allgegenwärtig.
Wir sollten auch nicht vergessen, dass Krankheiten keine Grenzen kennen, ein hoch ansteckender Vogelgrippenerreger sich also leicht über die Grenzen hinweg verbreiten, und zu einem Problem für die gesamte Gemeinschaft, und nicht nur für ein einzelnes Land werden kann.
Es handelt sich hier also um einen äußerst wichtigen Kampf, den wir zu Ende führen müssen und der durch die wirtschaftliche Globalisierung etwas komplexer geworden ist – zum einen aufgrund des erleichterten Kapitalverkehrs und zum anderen aufgrund des neuen Systems der Haushaltszuschüsse auf EU-Ebene.
Abschließend denke ich also, dass wir vor unserer eigenen Tür kehren sollten, wie es bereits gesagt wurde, und dass die Korruptionsaffären auch zum Tagesgeschehen der Europäischen Union gehören.
Sie könnten eine noch viel wichtigere Rolle spielen, wenn sie dürften; um diese Bedürfnisse muss man sich also kümmern, das muss man fördern.
Sorgen wir also dafür, dass wir genau nachprüfen, wohin Budgethilfe geht!
Die Schätzungen der Afrikanischen Union, wonach die afrikanischen Volkswirtschaften durch Korruption jährlich etwa 150 Milliarden Dollar verlieren, also ein Viertel ihres Bruttoinlandproduktes, machen den Handlungszwang deutlich.
Dies kann innerhalb der Union nicht zugelassen werden. Wir sollten also die Union und ihre Mitgliedstaaten auffordern, die Schlupflöcher des Bestechungsgeldes auch außerhalb der Union zu schließen.
Im Gegensatz dazu waren die vorigen Präsidentschaftswahlen in den USA, also nicht die letzten, sondern die vorletzten, zwar frei, aber in dem Fall wurden die Ergebnisse gefälscht.
Die Mehrheit der Kurden, die sich in den Städten ein anständiges Leben aufbauen oder in ihre Dörfer zurückkehren wollen, sollten der mit dem militärischen Flügel der PKK verbundenen zynischen Führung nicht als Geisel dienen. Dieser Flügel will, wie auch einige Leute im „inneren Staat“ in der Türkei – also in der Bürokratie, in der Armee und in der Justiz –, den Konflikt verschärfen.
Das also sind die Behörden, in die die Europäische Union blindes Vertrauen setzt.
Stellen Sie sich also vor, wie viele tausend Jahre diese Materialien noch aktiv sein werden.
Wenn es also zu einem ähnlichen Unfall kommt, dann verstehen Sie, welch einen Schaden und wie viele Tote wir in Europa haben werden.
Deshalb erkläre ich für unsere Fraktion heute: Wenn es aus Ihrer Sicht keine enormen Hindernisse gibt, die Sie uns im Mai vortragen würden, wenn es also zu keinerlei Veränderungen in der jetzigen Betrachtungsweise kommt, dann gehen wir davon aus, dass dieses Ziel auch erreicht werden kann, dass die Frage, „Erfüllen diese Staaten zum 31.12.2006 die Kriterien?“, die Inhalt unserer mündlichen Anfrage war, mit einem klaren Ja beantwortet werden kann.
Ich erwarte keine ausführliche Antwort von Ihnen im Rahmen dieser Aussprache, also gebe ich Ihnen gleich die erwähnten Dokumente von Forum 18. Ich wäre Ihnen sehr verbunden, wenn Sie bei Ihrer Berichterstattung Mitte Mai auf dieses Thema eingehen könnten.
Schützen Sie also die griechischen Arbeitnehmer, die seit 25 Jahren im europäischen Rahmen leben und die ihre Arbeitsplätze verlieren werden.
Die Europäische Union steht also fest auf dem Boden der Zwei-Staaten-Lösung. Alle Politikmaßnahmen, auch alle Unterstützungsmaßnahmen der Europäischen Union, wurden in den Dienst dieser Prinzipien gestellt.
Es wird also keine Mittel direkt an die Regierung und keine Mittel über die Regierung geben.
Es handelt sich also nicht um einen unumstößlichen Beschluss: Wir prüfen derzeit unsere Projekte, die Zahlungen an bzw. über die Palästinensische Behörde beinhalten, um alternative Lösungen zu finden.
Wozu also ein solch brutaler Beschluss mit unberechenbaren politischen Folgen?
Wir brauchen also die strategische Perspektive, die uns die Kommission empfohlen hat und die der Berichterstatter zu übernehmen wusste.
Allerdings sollte das Geld auch dorthin gelangen, wo es hingehört, also zu den Bürgern, Studenten und der jüngeren Generation, und nicht zu den Regimes, die Probleme mit der Demokratie haben.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Gargani! Ihre Frage möchte ich zunächst damit beantworten, dass ich gerne wiederhole, was schon in der Vergangenheit gesagt wurde: Der Rat begrüßt, dass es im Juli des vergangenen Jahres nach langen Verhandlungen möglich war, ein Statut für die Abgeordneten des Europäischen Parlaments anzunehmen, das den Abgeordneten ab dem Jahr 2009, also ab der nächsten Parlamentsperiode, gleiche Bedingungen für die Ausübung ihres Mandats gewährleisten wird.
Diejenigen, die das direkt betrifft, also die örtlichen Gebietskörperschaften und Unternehmen, erhalten nur oberflächliche Informationen.
Die Mehrheit der Mitglieder des Haushaltskontrollausschusses hat es also abgelehnt, sich mit den Informationen zu beschäftigen, die ich als Berichterstatter für außerordentlich bedeutsam in Bezug auf eine Stellungnahme zur Frage der Entlastung halte.
Das war also das, was es mehr oder weniger zu diesem Bericht zu sagen gab, der, wie ich hoffe, auf der nächsten Plenarsitzung angenommen wird.
Ich stehe allerdings als Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Binnenmarkt und Verbraucherschutz hier, und in dieser Eigenschaft muss ich die Art und Weise, in der die von uns überprüften Generaldirektionen – also die GD SANCO, TAXUD und MARKT – auf die gegebenen Hinweise reagiert haben, loben.
Denn mit Ausnahme von Europol – ich erinnere wie immer, wenn sich die Gelegenheit bietet, an unsere Forderung, es von dem rein zwischenstaatlichen Organ, das es derzeit darstellt, möglichst schnell in eine Gemeinschaftsagentur umzuwandeln –, mit Ausnahme von Europol also gibt es mindestens vier weitere Agenturen, die im Bereich „Freiheit, Sicherheit und Recht“ tätig sind, und dabei habe ich noch nicht einmal die Europäische Polizeiakademie (EPA) berücksichtigt.
Die Stadt Straßburg hat also Kapital daraus geschlagen, dass das Parlament seinen Sitz in der Stadt hat.
Das liegt zum einen daran, dass die Informationen im Bericht des Rechnungshofs eher allgemeinerer Natur sind, da der Rechnungshof hauptsächlich die Richtigkeit der Verbuchungen, also die „Realität der Rechnungsführung“, prüft, die, wie die Praxis zeigt, oftmals von der objektiven Realität abweicht.
Zum anderen geben die Prüfungsfeststellungen des Rechnungshofs häufig keine Antwort auf die wichtigsten Fragen im Zusammenhang mit der Bewertung der rationellen Ausführung des Haushaltsplans, also Fragen nach dem Verwendungszweck der Mittel, danach, ob die Zielvorgaben mit Hilfe dieser Mittel auch tatsächlich erreicht wurden, ob Mittel nicht missbräuchlich verwendet oder – nicht zuletzt – verschwendet wurden.
Es muss also ein Ziel sein, die wählbaren Anlagen präzise und europaweit einheitlich zu definieren.
Wir haben ja noch bis morgen Zeit. Aber es ist schade, weil gerade die EU als weltweit größter Einzelgesetzgeber für Finanzinstrumente eine führende Rolle übernehmen oder zumindest für ein im EWR sorgen könnte – hier wäre also ein bisschen mehr besser gewesen.
Zum Glück wurden zwei dieser Punkte heute ja bereits erörtert, also müssten wir uns auf den Inhalt einigen können.
Nach Ansicht der Kommission kann die Industrie Bordsysteme herstellen, die die Leistungskriterien zu erschwinglichen Preisen erfüllen können, wenn sie in großen Stückzahlen produziert werden. Man muss also nur anfangen und das System dann in allen Autos einbauen.
Es hat sich gezeigt, dass Todesfälle – deren Zahl sich nicht verringert hat, obwohl die Anzahl der Unfälle erheblich gesunken ist, was jedoch nicht für die Zahl der Verkehrstoten gilt – im Wesentlichen auf Fahrfehler – also auf den Faktor Mensch – und auch auf das verspätete Eintreffen der Rettungsdienste zurückzuführen sind.
Meines Erachtens darf diese Unterstützung, die für Fahrzeuge, Fahrgäste und Fahrer erforderlich ist, nicht nur auf normale Fahrzeuge beschränkt bleiben – in erster Linie Spitzenfahrzeuge, für die diese neuen Verbesserungen sicherlich die meisten Vorteile bringen werden –, sondern muss auch auf land- und forstwirtschaftliche, Baustellen- und Rettungsfahrzeuge ausgedehnt werden, also auf Fahrzeuge, deren Fahrer und Fahrgäste Arbeitnehmer sind, die diese Fahrzeuge benutzen, um abgelegene Gebiete unter gefährlichen und schwierigen Bedingungen zu erreichen, und die normalerweise nicht mit diesen innovativen Geräten ausgestattet sind.
Wir sprechen auch über Studien, die im Falle eines Unfalls enorme Werte an Überlebenden angeben, wenn so ein System eingebaut ist und wenn in den Mitgliedstaaten auch die notwendige Infrastruktur – also z. B. Notrufzentralen sowie einheitliche Nummern – installiert ist.
Es gibt also einen Bedarf, da die Automobilbranche diese Technik bereits entwickelt.
Gary Titley hat wohl zu Recht davon gesprochen, dass dieses System nur dann und dort ausgelöst werden kann und soll, wo es angebracht ist, also nicht zur Überwachung der Privatsphäre. Wir sollten dieser Versicherung nicht vorweg glauben, sondern wir sollten uns versichern, dass das auch tatsächlich der Fall sein wird.
Der Europäische Indikator für Sprachenkompetenz ist ein sehr wichtiges Instrument, um echte Fortschritte im Bereich Mehrsprachigkeit zu erzielen, also beim Sprachunterricht, Sprachenlernen und der Kommunikation zwischen den verschiedenen Sprachgemeinschaften in Europa.
Mehrsprachigkeit als übergeordnetes Ziel steht also außer Zweifel. In letzter Zeit zeichnet sich aber eine zunehmende und inakzeptable Tendenz hin zu einem Einsprachenregime ab, dem meines Erachtens Einhalt zu gebieten ist.
Ich bitte also deshalb, bei der ersten Abstimmung dagegen zu stimmen. Damit können alle aufgeworfenen Fragen in einer sauberen Prozedur beantwortet werden.
Ich empfehle daher dringend, dass das Plenum auch in diesem Fall, aus den gleichen Gründen wie eben in Bezug beim Parlament, seine Entscheidung aufschiebt, also jetzt die Entlastung des Ausschusses der Regionen für dessen Arbeit im Jahre 2004 ablehnt.
Wir haben uns für Ersteres entschieden, also gegen eine komplett neue Richtlinie.
Ich fordere das Parlament also auf, den Vorschlag von Frau Kaufmann zu unterstützen.
Im Übrigen lässt er den beteiligten Organen, also uns als Parlament und der Kommission, Raum zum verantwortungsvollen Ausgestalten ihres Zusammenwirkens. Ich hoffe, dass mein Bericht dazu beiträgt, das institutionelle Gefüge der Union zu verbessern und die Pflicht der loyalen Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Institutionen zu fördern.
Wir werden also diese Vorschläge sicherlich berücksichtigen können.
Wir wollen also stärker einbezogen werden, aber auch eine Beibehaltung des institutionellen Gleichgewichts, wenn es um die Überprüfung von Gesetzgebung im Allgemeinen geht.
Wie haben wir also versucht, das auf Unionsebene zu lösen?
Bundeskanzlerin Merkel hat am Mittwoch im Deutschen Bundestag die Frage aufgeworfen, ob wir nicht auch das Konzept der Diskontinuität von einer Legislaturperiode zur anderen einführen müssten, dass also die Gesetze erlöschen und wieder neu eingebracht werden müssen.
Mit der vorgeschlagenen Verordnung sollen die unterschiedlichen nationalen Vorschriften über den Zusatz von Vitaminen und Mineralien sowie bestimmter anderer Stoffe zu Lebensmitteln harmonisiert werden. Ich möchte auch heute bei der zweiten Lesung erwähnen, dass diese Verordnung nur den freiwilligen Zusatz von Vitaminen und Mineralien regelt, dass also nationale Vorschriften über den obligatorischen Zusatz nicht betroffen sind.
Das Ganze muss also nur noch durch die morgige Abstimmung besiegelt werden, und diesbezüglich fordere ich alle Kolleginnen und Kollegen auf, den Kompromiss zu unterstützen, um die für die Abänderung des Gemeinsamen Standpunkts benötigte qualifizierte Mehrheit zu erzielen.
Diese harmonisierten Vorschriften werden also für die europäische Lebensmittelindustrie von großer Bedeutung sein; durch das Verfahren, das wir in dem Rechtsakt angenommen haben, gewährleisten wir aber auch den Verbraucherschutz.
Wir sind also morgen gezwungen, für etwas zu stimmen, was es de facto nicht gibt!
Ich werde mich bei dieser Frage also enthalten, um diesen Vorschlag nicht zu blockieren, der dringend ist.
Ich hoffe also, dass wir morgen einen Meilenstein für mehr Verbraucher- und Gesundheitsschutz setzen.
Wir müssen uns darauf verlassen, dass Fachleute Klarheit schaffen, nachdem diese Maßnahme dieses Parlament verlassen hat, und was immer sie dann auch klären, es wird nicht wieder hier im Parlament zur Zustimmung landen, also ist das keine gute Gesetzgebung.
Meines Erachtens haben wir also bei diesen Punkten Fortschritte gemacht.
Wir sollten dafür sorgen, dass sie den besten wissenschaftlichen Verfahren in diesen Bereich gerecht wird, so unbürokratisch wie möglich ist, dass sie mittelstands- und verbraucherfreundlich ist und vor allem, dass sie das tut, „was drauf steht“, also ein Instrument im Kampf gegen Fettleibigkeit und andere chronische Erkrankungen wird.
Die Frage ist nur, ob das auf Gemeinschaftsebene geschehen wird, es also auf dem Binnenmarkt gleiche Bedingungen für alle geben wird und die Wirtschaft, mit dem Vorteil von 450 Millionen Verbrauchern, wettbewerbsfähig sein kann, oder ob es 25 verschiedene Systeme mit Vorschriften und Bestimmungen geben wird, die den Binnenmarkt zersplittern.
Die überwältigende Mehrheit in der Kommission ist für die Verfassung. Wir haben also alle Chancen.
Europa muss zeigen, dass es bereit ist, ein ehrgeiziges Reformprogramm in Angriff zu nehmen, um die von mir angesprochenen Probleme, also geringes Wachstum, hohe Arbeitslosigkeit und Gefährdung unserer Umwelt, zu lösen.
Laut Eurobarometer glauben auch in Deutschland nur 38 % der Bürger, dass ihre Stimme zählt. Wir brauchen also ein aktives Bemühen um die Zustimmung der Bürger zur EU, und jetzt haben wir die Chance dazu.
Wir haben damals – zu Recht – beschlossen, die Debatte nach dem „Nein“ mehr auf das Umfeld der Europäischen Verfassung zu konzentrieren, also unsere Aufmerksamkeit auf den Kontext zu richten und den Text etwas beiseite zu lassen.
So bedauerlich diese Kündigung auch ist – wir müssen nun andere tragfähige Möglichkeiten für die betreffenden Fischereifahrzeuge suchen, also Fangmöglichkeiten in anderen Gebieten oder im Rahmen anderer Fischereiabkommen.
Diese Maßnahmen wären bis Juli 2007 umzusetzen, also in einem relativ kurzen Zeitraum.
Eingedenk der Tatsache, dass dieses Problem in diesem Abkommen in der üblichen Weise behandelt wird, also der Tradition folgt, dass keine Änderungsanträge zum Standpunkt der EU eingereicht werden, und der Tatsache, dass der Juristische Dienst der Kommission entschieden hat, dass es den internationalen Bestimmungen entspricht, halte ich es für unangebracht, an dieser Stelle Einwände bezüglich der Westsahara-Situation zu erheben.
Deshalb ist Stabilität in diesen Ländern als Mitglieder der Europäischen Union ökonomisch, sozial, politisch und kulturell in unserem ureigenen Interesse. Je schneller es also gelingt, die Kriterien zu erfüllen, je schneller also die Aufnahmefähigkeit erreicht wird, desto besser für alle Beteiligten, für die Länder als auch für die Europäische Union.
Wir haben uns also einmal mehr selbst den Weg verbaut, auf bald hinzukommende Mitglieder Einfluss auszuüben, damit diese möglichst gut vorbereitet sind.
Ich bin davon überzeugt, dass der 1. Januar 2007 der Stichtag für Bulgarien und Rumänien sein wird, also der Tag, an dem sie Vollmitglieder der Union werden.
Ich an seiner Stelle würde mich auf den Rassismus und Antisemitismus in Deutschland und Frankreich konzentrieren – Länder also, die er sehr gut kennt – oder auch auf die sozialen Probleme in Frankreich.
Heißen wir Rumänien und Bulgarien also willkommen; verhelfen wir ihren Politikern ebenfalls zum schnellen EU-Geld.
Man kann also davon ausgehen, dass alles durchkommt.
Wenn das gegeben ist und wenn es dann noch ein gibt, also einen genauen Beobachtungszeitraum, dann gehe ich davon aus, dass beide Länder jetzt die notwendigen Schritte unternehmen und dann auch wirklich zum 1. Jänner 2007 beitreten können.
Es geht also eigentlich darum, wie wir beiden Ländern helfen können, möglichst weitreichende Fortschritte zu erzielen.
Am 9. Mai, also erst vor einer Woche, erhielt ich einen Bericht über Misshandlungen durch die Polizei.
Das würde also bedeuten, dass Bulgarien und Rumänien voneinander getrennt und im Oktober individuell bewertet werden.
Drittens stellt sich die Frage, ob wir, also die Europäische Union, diese Länder hinreichend unterstützt haben, damit sie diese Standards erreichen.
Das Festhalten an diesem Termin ist umso wichtiger, als eine Änderung als Versuch gewertet werden könnte, den Beitrittsantrag dieser beiden Länder zu blockieren oder gar abzulehnen, zumal in jüngster Zeit protektionistische Tendenzen in der Europäischen Union zu beobachten sind, Bestrebungen also, den Zugang zu den Vorteilen eines gemeinsamen Marktes und eines wirklich freien Personen- und Dienstleistungsverkehrs zu verhindern.
Auch die Fernabsatzrichtlinie schützt Verbraucher, die Waren und Dienstleistungen im Versandhandel, also nicht von Angesicht zu Angesicht erwerben.
Ethisch ist es eine unerträgliche Qual, das Gefühl zu haben, man könne noch einen Schritt weiter gehen, wenn es in Wirklichkeit nicht mehr möglich ist. In dieser Hinsicht können wir also jenen, die Hilfe leisten, eine Last abnehmen.
Könnte man deshalb nicht noch stärker auf die Förderung von Heizmaterialien setzen, die aus nachwachsenden Rohstoffen, also aus Biomasse, aus Elefantengras und auch aus Getreide entstehen?
Es ist also klar, dass bei jeglicher Evaluierung einer Situation am Binnenmarkt stets sämtliche Aspekte evaluiert werden.
Der Kompromissvorschlag ist also für die Kommission annehmbar.
Diese Krise war eine von Menschen gemachte Katastrophe, also werden wir – wenn wir die Ursachen beseitigen – auch einen Weg aus dieser Krise herausfinden.
Am Ende dieser Entwicklung wird also wieder stehen, dass an nichtvegetarische Tiere hochwertiges tierisches Eiweiß verfüttert werden kann, wenn es von Tieren kommt, die für die menschliche Ernährung freigegeben wurden.
Das Komitologieverfahren stellt also nach wie vor ein immenses Problem dar, das wir in dieser Verhandlungsrunde mit dem Rat nicht lösen konnten.
Wir stellen auch fest, dass die Erkrankungen insgesamt zurückgegangen sind, dass also die Maßnahmen offensichtlich gegriffen haben.
Wollen wir also sicherstellen, dass sämtliche Unternehmen diese lohnenden Normen anwenden, müssen sie in allen Amtssprachen vorliegen.
Am 8. Mai hatte ich Gelegenheit, die Frühjahrs-Wirtschaftsprognose der Kommission zu präsentieren und konnte dabei öffentlich feststellen, dass sich das Wachstum 2006 nach unserer Meinung, also nach der Analyse der Kommission, sowohl im Euro-Währungsgebiet als auch in der Europäischen Union insgesamt unserem potenziellen Wachstum annähert: Im Euro-Währungsgebiet wird es 2 % überschreiten und konkret 2,1 % erreichen, gegenüber 1,3 % im Jahr 2005.
Das öffentliche Defizit im Euro-Währungsgebiet und in der Europäischen Union insgesamt lag deutlich unter dem, was wir einige Monate zuvor geschätzt hatten: Es belief sich auf 2,3 % in der gesamten EU und auf 2,4 % im Euro-Währungsgebiet, also einige Punkte unter unseren Prognosen zu dem Zeitpunkt, da die Kommission ihren Bericht über die öffentlichen Finanzen für 2005 veröffentlichte.
An dieser Stelle sei angemerkt, dass das BIP-Wachstum in den USA im Jahr 2005 bei 3,5 % lag, also mehr als doppelt so hoch war wie in der Europäischen Union.
Sie will also diese Länder im Grunde dafür bestrafen, dass sie ihre öffentlichen Finanzen weitreichenden Reformen unterziehen.
Die Vereinbarungen von 2003 wurden also keineswegs eingehalten, und das erreichte Gleichgewicht wird in Frage gestellt, bevor der Revisionszeitraum 2008-2009 überhaupt begonnen hat.
Es muss also um die Qualität der Ausgaben gehen.
Die Kommission und das Parlament können praktisch nur an Beschlussfassungen zu Ausgaben der EU mitwirken, also der Umverteilung von Mitteln innerhalb des vom Rat diktierten Rahmens.
Wir wissen allerdings, dass ein Rückstand verbleiben wird, trotz der Regeln n+2 und n+3; ich bitte den Rat sowie den Ausschuss für regionale Entwicklung und die Europäische Kommission also inständig, bereits heute zu erklären, dass die Mittel, die im Rahmen der Strukturfonds nicht verwendet wurden, nicht in den Mitgliedstaaten umverteilt werden, sondern im Rahmen einer neuen Vereinbarung, die in den nächsten Jahren abgeschlossen wird und die ermöglicht, die Mittel in den Dienst unserer einschlägigen zielgerichteten Politik zu stellen, neu eingestellt werden.
Der Zeitpunkt ist also gekommen, um das System der Einnahmen zu reformieren, aus denen der europäische Haushalt gespeist wird.
Das ist vor allem für uns, also das Parlament, von Bedeutung, denn die Mitglieder des Parlaments sind es, die im Auftrag der Bürger der Europäischen Union finanzielle Beschlüsse fassen und anschließend darüber Rechenschaft ablegen müssen.
Es wird also leichter werden, den Prozentsatz an Miete, den das Parlament für den Sitz in Straßburg zu viel bezahlt, einzusparen, zumal das unpassende und ungerechtfertigte Aufwendungen sind.
Die erste Sitzung des Menschenrechtsrates wird am 19. Juni, also noch unter unserer Präsidentschaft, stattfinden.
Ich gehe also davon aus, dass ich den Bericht richtig verstanden habe, und danke Ihnen allen sehr für die Unterstützung, die die Politik des Rates erhalten hat.
Viertens: In drei Änderungsanträgen – 2, 25 und 26 – wird eine Änderung der Rechtsgrundlage gefordert, also eine einzige Rechtsgrundlage – Artikel 179 ohne Artikel 181 Buchstabe a des Vertrags.
Wir brauchen also eine Paketlösung, und dafür zählen wir auch auf die Kompromissbereitschaft und den guten Willen des Parlaments.
Es sei daran erinnert, dass die geltende Rechtsgrundlage – also MEDA und TACIS, die Hauptinstrumente der Nachbarschafts- und Partnerschaftshilfe – Ende des Jahres hinfällig wird.
Das Nachbarschafts- und Partnerschaftsinstrument stellt eine enge Verbindung zwischen dem inneren und dem äußeren Zusammenhalt her: unter diesem Blickwinkel ist die Sicherheit also mit der Entwicklung verbunden.
Sie wird mitunter als unmittelbare Nachbarschaftspolitik der Mitgliedstaaten, also Finnlands, Estlands, Lettlands, Litauens und Polens, dargestellt.
Wir entscheiden uns also, gesetzgeberisch zum technischsten Aspekt der Partnerschaft – dem Verfahrensrahmen – tätig zu werden, äußern uns jedoch nicht zur politischen Strategie.
Erstens sind wir im Hinblick auf die Rechtsgrundlage der Meinung, dass Artikel 179 nicht ausreicht und wir eine Rechtsgrundlage brauchen, die die Zusammenarbeit sowohl mit den Entwicklungsländern als auch mit den Industriestaaten umfasst. Wir möchten also, dass auch auf Artikel 181a Bezug genommen wird.
Anlässlich der beim Europäischen Rat im Dezember 2005 erzielten Einigung über die Finanzielle Vorausschau 2007-2013 – heute ist das Vertragswerk unterschrieben worden, die so genannte Interinstitutionelle Vereinbarung wurde also heute erfolgreich zu Ende geführt – wurde die Kommission beauftragt, eine umfassende Überprüfung aller Aspekte der EU-Ausgaben, auch der Gemeinsamen Agrarpolitik und des Eigenmittelsystems, inklusive dem Rabatt für das Vereinigte Königreich, vorzunehmen, um 2008 bzw. 2009 darüber Bericht zu erstatten.
Wir hoffen also, dass hier ein Prozess in die Wege geleitet wurde, der am Ende erfolgreich abgeschlossen werden kann.
Auf der anderen Seite streben wir eine effizientere Ausgabengestaltung an; es gilt also, die Ausgaben einzuschränken, aber mit entsprechender Effizienz bzw. bei den Einnahmen darauf zu achten, dass alle jene Abgaben, die aufgrund der Gesetze vorgesehen sind, auch tatsächlich dem Staat zugeführt werden, anstatt neue Abgaben einzuführen.
Wir haben hier also eine Frage, die nicht in Kürze zu beantworten ist, sondern eines längeren Vorlaufs bedarf.
Es haben jene Staaten Schwierigkeiten, einer einheitlichen Bemessungsgrundlage zuzustimmen, die erst vor kurzem ein ganz anderes Steuersystem eingeführt haben, zum Beispiel ein -System, also einen einheitlichen Satz für die Unternehmensbesteuerung, die Einkommensbesteuerung und dergleichen mehr.
Es geht bei der Steuerharmonisierung der Unternehmensbesteuerung einerseits um Vereinfachungen für die Wirtschaft, so dass es nicht in jedem Land eine andere Steuerbemessungsgrundlage gibt, also unterschiedliche Abschreibungsmöglichkeiten zwischen Land A und Land B oder C, sondern dass es immer dieselben Möglichkeiten sind. Denn das ist eine große Schwierigkeit für ein Unternehmen.
Die erste Frage lautet also: Worin bestehen diese besonderen Umstände?
Es sind also Vorschriften, die sodann in den Rahmen des Energiegemeinschaftsvertrages zu übernehmen sind.
Es handelt sich also nicht nur um ein Recht auf Konsultation.
Es kommt darauf an, eine solche Zusammenarbeit nicht nur innerhalb der Europäischen Union, sondern auch nach außen hin, also mit Drittländern, zu praktizieren, wobei dafür zu sorgen ist, dass nicht die Interessen einzelner Länder berührt werden und dass kein Mitgliedstaat von den vorgeschlagenen Lösungen ausgeschlossen wird.
Wir sind der Auffassung, dass alle Unterzeichner des Vertrags eigentlich ein uneingeschränktes Bekenntnis zu den europäischen Grundrechten, also zur Charta der europäischen Grundrechte, abgeben müssten.
Hier hat es also wohl ein paar Missverständnisse gegeben.
Es gibt also keine Haushalts-Routine, denn jeder unserer bisherigen Haushalte hatte seine besonderen Merkmale.
Wir müssen also ernsthafte Studien zum Kosten-Leistungs-Verhältnis anstellen, vor allem was die Strategie von Lissabon und die von Göteborg betrifft.
Wir werden also sehen können, ob wir die über den Haushalt festgelegten Zielsetzungen erreichen.
In der nachhaltigen Landwirtschaft, unserem europäischen Modell, muss Planungssicherheit gegeben sein, und dies ist mit der Festschreibung des Budgets bis 2013, also der kommenden sieben Jahre, der Fall.
Ich konnte sogar alle Änderungsanträge aufnehmen, die beantragt wurden – 53 von 60 –, mit wenigen Ausnahmen aus formellen Gründen, also Redundanz bzw. Doppelung, und nicht wegen ihres Inhalts.
Naturkatastrophen lassen sich also unter diesen Umständen kaum oder nur sehr schwer verhindern. Aber wir können uns bemühen, die Folgen möglichst zu lindern, etwa durch einen solchen Solidaritätsfonds.
Damit wird also eine Entwicklungspolitik gefördert, bei der die wirtschaftlichen und geostrategischen Interessen der EU über die Interessen der Länder gestellt werden, zu denen sie Beziehungen herstellt.
Doch wie in früheren Jahren ist dieser Bericht kaum mehr als ein Manöver der Heuchelei, eine Waffe des Drucks und der politischen Einmischung, wobei so genannte „freundliche“ Länder geschützt werden, und die „anderen“, also die, die im Visier der USA und der EU stehen, kritisiert werden.
Dieser Bericht befasst sich vor allem mit dem Problem der Waldbrände und Dürren und nur gelegentlich mit Überschwemmungen, ist also von besonderer Bedeutung für Portugal und die anderen Länder im Mittelmeerraum.
Es war wohl Winston Churchill, der sagte ‚jaw-jaw’ sei stets besser als ‚war-war’, man solle also lieber palavern als Krieg führen.
Es gibt da keine Universalität, also gibt es auch keine Taiwan-Lücke.
Tatsache ist, dass eine Reihe von NRO, in denen Taiwan Mitglied ist, dem GOARN angehört; es besteht also für Taiwan kein Informationsmangel.
Übrigens ergab eine gestrige Umfrage, dass 82 % – also knapp jeder fünfte unserer Mitbürger – der Meinung sind, dass die Regierung auf europäischer Ebene nicht mit ihnen kommuniziert.
Außerdem meinen wir, dass die Diskussion über eine europäische Armee in einer Situation, in der wir Europäer in Krisen meist ins Schwanken geraten und gezwungen sind, den Amerikanern zu folgen – und wo unsere Glaubwürdigkeit in allen Menschenrechtsfragen und in der Friedens- und Abrüstungsfrage gegenwärtig dramatisch sinkt –, dass also die Diskussion über eine Armee vielleicht eine Flucht nach vor ist, die über das Ziel hinaus schießt und der wir uns nicht anschließen.
So also wird die derzeitige Fähigkeit Europas wahrgenommen, auf die Probleme im Zusammenhang mit der Globalisierung zu reagieren.
Zunächst gilt es, die Basis und den Inhalt einer gemeinsamen Politik zu finden, das also, was uns verbindet, denn mit keinem Verfahren der Welt lässt sich ein gemeinsamer Standpunkt erarbeiten, wenn es einen solchen Inhalt nicht gibt.
Hier besteht also ein grundsätzlicher Widerspruch zwischen dem, was gesagt wird, und der Realität.
Erstens: Wollen wir wirklich eine noch größere Europäische Union, also mehr Europa?
Was musste also getan werden, um den Vier-Fünftel-Grundsatz zu erhalten?
Es bedarf also keiner umfangreichen Aussprache mehr, um zu ermitteln, ob sie teilnehmen wollen oder nicht.
Es steht also fest, dass diese Gruppe weiter wachsen wird.
Das ist also keine typische Haltung Europas gegenüber Amerika, sondern eine Diskussion, die wir in allen unseren Gesellschaften führen.
Entsprechend diesem Artikel wäre es also unmöglich, Forschungsarbeiten durchzuführen, um eine pädiatrische Indikation zu entwickeln.
Mit dieser Verordnung können wir also Worte in Taten umsetzen, um die europäische Forschung zu unterstützen. Das werden wir morgen tun.
Wir haben mit diesem Programm aber auch einen Riesenschub für Innovationen geleistet, denn wir haben versucht, die Lücke in der so genannten also der Phase, bevor ein Produkt, eine Idee in den Markt eintritt, zu schließen, indem wir das Programm an das Siebte Forschungsrahmenprogramm gekoppelt haben.
Die Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, über die ich hier in einer Minute berichten soll, ist am 1. Dezember 2005 verabschiedet worden, also vor dem Rahmenplan für die finanzielle Ausstattung.
Zusammenfassend lässt sich also sagen: das CIP ist ein gute Idee, eine sehr gute Idee.
Meiner Meinung nach hat der Ausschuss zu Recht die Bedingung formuliert, dass dafür langfristige Finanzplanungen notwendig sind. Wir müssen also prüfen, was uns dieses Vorhaben im nächsten Jahr, in fünf Jahren und auch über einen längeren Zeitraum hinweg kosten wird, damit wir wissen, wohin die Reise geht und wie das Ganze verwaltet wird.
Warum also nicht einen Preis des Dialogs im Parlament schaffen, nach dem Vorbild des Sacharow-Preises für Menschenrechte?
Wie also kann Energie effizienter genutzt werden, um diese 20-30 % einzusparen?
Ich darf mich sehr herzlich für diese Debatte bedanken, vor allem bei Frau Niebler. Ich darf mich auch dafür bedanken, dass sich so viele Männer, also Herren Parlamentarier, an dieser Debatte beteiligt haben.
Frauen können also auch grausam sein, und deshalb wollte ich mich mit einem außerordentlich sensiblen Thema, den Selbstmordattentäterinnen befassen.
Erstens berücksichtigen wir Geschlechterfragen in allen Strategien und Programmen, es handelt sich also gewissermaßen um eine Querschnittsaufgabe.
Wir können also eine beeindruckende Zahl von Projektvorschlägen vorweisen.
Bei einigen Abstimmungen sind die Gegenstimmen und die Stimmenthaltungen durcheinander gebracht worden, es liegt also eine Verwechslung zwischen den Enthaltungen und den Gegenstimmen vor.
Ich würde also empfehlen, bis „Convention“ abzustimmen; der zweite Teil ist damit zurückgezogen, und dann könnten wir mit einem Ja stimmen.
Ich möchte, dass sich das Plenum zu Slowenien positiv äußert, also zustimmt, auch zu den Änderungsanträgen 1 und 3 zu Estland, dass wir aber den Änderungsantrag 2 der Liberalen mit Entschiedenheit ablehnen, denn in diesem Änderungsantrag 2 wird unterstellt, dass die Kommission und die Europäische Zentralbank grobe Fehler bei der Beurteilung der Lage in Litauen gemacht haben und deshalb die Kommission eine revidierte Fassung ihres Konvergenzberichts vorlegen soll.
Trotz Protesten von Umweltverbänden und den Einwohnern der Region hat die chilenische Regierung mittlerweile leider grünes Licht für den Abbau gegeben und nimmt also wissentlich in Kauf, dass das ökologische Gleichgewicht der Region zerstört wird. Ich fordere daher die Kommission auf, der Problematik dieses Projekts Beachtung zu schenken und Vorschläge zu unterbreiten, wie möglicherweise davon abgegangen werden kann.
Was wäre also selbstverständlicher, als dass die Sexindustrie rund 45 000 Frauen aus Osteuropa, Afrika und Lateinamerika importiert, um die Lust dieser Herren zufrieden zu stellen?
Ich fürchte allerdings, dass eine Überprüfung im Jahre 2008, also nur ein Jahr nach seiner Einsetzung, nicht sehr sinnvoll wäre.
Für die Bio-Wirtschaft, wie sie in dem Bericht bezeichnet wird, also für die Agrarforschung, bedeutet es einen weitaus größeren Schritt, weil dieser Forschung von jetzt an ein eigenes Kapitel gewidmet sein wird, was für die gesamte Agrarforschung von entscheidender Bedeutung ist.
Windturbinen funktionieren nur bei Wind, also 30 % der Zeit, und sind in den Zeiten, in denen kein Wind geht, auf die Unterstützung durch konventionelle Kraftwerke angewiesen.
Ich bin also anderer Meinung als soeben Frau Harms.
Die Forschungsgelder im Energiebereich sollten in erster Linie in Technologien gehen, die möglichst schnell zum Abbau von Emissionen führen, also in die Energieeffizienz und in erneuerbare Energien.
Die auf der Grundlage dieser Technik betriebene Forschung ist von außerordentlicher Bedeutung für die Arbeit zur Heilung der großen Volkskrankheiten Diabetes, Rheuma, Alzheimer und Parkinson, also Krankheiten, von denen zahlreiche europäische Bürgerinnen und Bürger betroffen sind.
Als Erstes muss bedacht werden, dass hier nicht darüber entschieden werden muss, ob Versuche mit Embryonen erlaubt werden sollen oder nicht, sondern darüber, ob Forschungsprojekte, die unweigerlich destruktiv sind, von der Europäischen Union finanziert werden können, d. h. also mit Geld, das auch aus Mitgliedstaaten kommt, die die Vernichtung von Embryonen zu experimentellen Zwecken als schwere Grundrechtsverletzung betrachten.
Wir reden hier also nicht über Kennzeichnungen, Fremdenverkehr oder Städtebau, sondern über die eigentliche Basis der Menschenrechte, wie sie, vielleicht auch irrtümlicherweise, von manchen Staaten konzipiert wird.
Zusammenfassend können wir also sagen, dass 50 % der Befragten die embryonale Stammzellforschung bei strengerer Regulierung befürworten würden, 25 % würden sie ablehnen, einige würden sie unter ganz bestimmten Bedingungen zulassen und 15 % sind unschlüssig.
Ich weiß die Bemühungen der Verfasser des Richtlinienentwurfs, also der Kommission, um die Erstellung und Vervollständigung von Hochwasserkarten und vorläufigen Karten für Hochwasserschäden sehr zu schätzen.
Dieser Bericht und die Überlegungen in Bezug darauf, was im Ernstfall, also im Falle einer Pandemie, zu tun ist, sind dafür ein beredtes Beispiel.
Wir können uns also bereits auf eine mögliche Pandemie einstellen.
Sitzungen in Brüssel oder Straßburg, geschweige denn an beiden Orten, dürften sich also schwieriger gestalten.
Geflügel, das unter solchen Bedingungen lebt und auf natürliche Art und Weise gefüttert wird, ist gegenüber Krankheiten widerstandsfähiger, und sein Fleisch ist für Menschen gesünder als Fleisch von Geflügel aus der Massenproduktion, von Vögeln also, die in Massen gehalten werden, mitunter starkem Stress ausgesetzt sind und eintöniges und künstliches Futter erhalten.
Am 2. Juni 2006 – also erst vor zwei Wochen – legte die Kommission den tunesischen Behörden den Entwurf einer Geschäftsordnung für diesen Unterausschuss vor und wartet jetzt auf die Erwiderung der tunesischen Seite.
Wir verfügen über Druckmittel gegenüber der tunesischen Regierung, also sollten wir sie auch nutzen!
Wir wollen also keine deutschen Kanzler mehr hören, die behaupten, Russland sei eine lupenreine Demokratie, während sich andere Länder um eine Verbesserung der dortigen Lage der Menschenrechte bemühen.
Obwohl es sich dabei um wichtige Gruppen wie Studenten, Teilnehmer an organisierten Programmen und Geschäftsreisende handelt, erhebt sich doch die Frage, wie das für die übrigen Gruppen aussieht, also für die große Mehrheit, die wirklich davon profitieren würde, sich in der Welt umzusehen.
Für den Durchschnittsreisenden, also für 90 Prozent derjenigen, die gern reisen würden, bringt dieses Abkommen keinerlei Vereinfachung.
Ein solches Vorgehen macht also für beide Seiten das Leben leichter und schafft Berechenbarkeit, worauf es bei den Beziehungen zwischen Nachbarn schließlich ankommt.
Sie dürfte also sehr wohl in der Lage sein, das erforderliche Geld irgendwo aufzutreiben.
Sorgen Sie also bitte dafür, dass sich der Mittelstand beim nächsten Mal von Anfang an Gehör verschaffen kann. Falls nicht, wird es auch beim zweiten Mal zur Blockade kommen.
Es trifft sich gut, dass die nächste Tagung zu dieser Problematik in Afrika stattfindet, also einer Region, die seit kurzer Zeit betroffen ist.
Könnten Sie also noch einmal erläutern, weshalb diese Arbeitsgruppe keinen Mehrwert haben soll?
Was die Beobachtung der Wahlprozesse angeht, so plant die Kommission Anfang Juni – also etwa jetzt – die Entsendung eines Teams von Wahlexperten, die beim Verfassungsreferendum Unterstützung leisten sollen. Im Juli soll im Rahmen einer Informationsreise festgestellt werden, ob künftige Beobachtungsmissionen ratsam, sinnvoll und praktikabel sind.
So hat das Gericht erster Instanz am 6. April 2006, also vor knapp zwei Monaten, Herrn Frattini – die Kommission – zu einer Schadensersatzzahlung an einen Beamten wegen offensichtlicher schwerer Verletzung des Gebots der Unparteilichkeit verurteilt.
Erstens gibt es einen Widerspruch, der ignoriert wird: In Ziffer 47 des Urteils wird festgestellt, dass das Strafrecht und die Vorschriften für den Umgang mit Strafsachen – also das Strafprozessrecht – nicht in die Zuständigkeit der Gemeinschaft fallen.
Es gibt also keine Rechtsgrundlage, und ich empfehle daher, für den von der Fraktion Unabhängigkeit und Demokratie vorgelegten Änderungsantrag zu stimmen.
Die Kommission hat bereits vorgeschlagen, den Rahmenbeschluss über den Schutz von Daten bis Ende 2006 umzusetzen, also noch vor Inkrafttreten des Grundsatzes der Verfügbarkeit.
Wir sind uns also einig darüber, dass dieser Bereich streng reguliert werden muss und strafrechtliche Sanktionen vorzusehen sind.
Die Annahme dieses Rahmenbeschlusses ist also eine ausgesprochen dringliche und wichtige Angelegenheit.
Das Parlament vertritt die Auffassung, dass die Zusammensetzung dieses Ausschusses auf eine Höchstzahl von fünfzehn Mitgliedern beschränkt werden muss, die anhand ihres Fachwissens und im Rahmen eines offenen Verfahrens ausgewählt werden, also nicht ein Vertreter pro Mitgliedstaat, wie es bislang der Fall war.
Seit dem Beginn der Behandlung dieses Dossiers waren wir wirklich immer bestrebt, zwischen den drei Institutionen, also auch mit dem Rat und der Kommission, in erster Lesung Übereinstimmung zu erzielen.
Es ist also überhaupt nicht so, dass gleiche Bedingungen herrschen.
Natürlich ist Datenschutz aus Sicht des Einzelnen wichtig; wir können selbstverständlich entsprechend und korrekt anonymisierte Daten verwenden; es geht also darum, die richtige Methodik festzulegen.
Die Bürger sollten also auf die relevanten Gesetze und mögliche Rechtsbehelfe aufmerksam gemacht werden.
Die Themen beim Europäischen Rat sind diesmal also sehr vielfältig. Ich muss und werde mich daher darauf beschränken, viele Themen nur kurz anzusprechen.
Auf der Tagesordnung des Rates werden also zunächst eine Reihe von Fragen stehen, bei denen sich alle Beteiligten darüber einig sind, dass sie europäischer Lösungen bedürfen, Themen, die unsere Gesellschaften und unsere Bürger vor Probleme stellen, die in unserer globalisierten Welt nur von allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union — und ich füge hinzu: auch von allen Institutionen der Europäischen Union — gemeinsam sinnvoll angepackt werden können.
Erstens die Falle, zu sagen, wie manche dies gern möchten, die Verfassung ist tot, also sollten wir uns auf die konkreten Dinge beschränken, denn das wäre eine Gefahr für Europa.
Es geht also nicht um die Frage einer Wahl zwischen dem Europa der Ergebnisse und dem institutionellen Europa, sondern darum, beide zu wählen.
Gehen wir also auf der Grundlage konkreter Projekte weiter voran.
Das ist also nicht nur eine institutionelle Frage, sondern auch eine Frage des politischen Willens.
Wie Sie in Ihrem Entschließungsantrag hervorgehoben haben, müssen wir uns bei Plan D ganz besonders auf das nächste Jahr, also auf die Zeit bis zum Gipfeltreffen im Juni 2007 konzentrieren.
Wer also davon spricht, dass diese Verfassung tot ist, der irrt.
Es gibt also nur zwei Möglichkeiten: neu zu verhandeln oder die Verfassung aufzugeben.
Treiben Sie die Europäische Verfassung also weiter voran, wenn Sie glauben, dass es keinen anderen Weg gibt, aber seien Sie gewarnt: Damit schüren Sie den Unmut in der Öffentlichkeit, der das europäische Haus zum Einsturz bringen wird.
Wenden wir uns also der Substanz zu und nicht der Form.
Wir müssen den Verfassungsvertrag also unter Dach und Fach bringen und ich hoffe, dass uns dies bis 2009 gelingen wird.
Durch die Auslegung der Verträge durch den Gerichtshof werden also die Pfeiler zu einem einzigen institutionellen Rahmen zusammengelegt, was auch ein Aspekt der inzwischen abgelehnten Verfassung für Europa war.
Das Parlament zeigt also vielfältige Wege auf, um die verschiedenen direkten und indirekten Formen der Diskriminierung, ob wegen der ethnischen Herkunft, des Geschlechts, des Alters, von Behinderungen, der sexuellen Ausrichtung oder der religiösen Überzeugungen, zu bekämpfen.
. – Herr Präsident! Wir diskutieren heute also die Überprüfung der Strategie für nachhaltige Entwicklung, eines äußerst wichtigen Dokuments des Europäischen Rates von Göteborg von vor fünf Jahren.
Man muss sich also Beschränkungen auferlegen, denn das Eis schmilzt, das Wasser steigt, der Treibhauseffekt wird uns ersticken, die Sonne wird erlöschen und es wird an Rohstoffen mangeln, da die Chinesen alles verbrauchen.
Wir sollten also darüber nachdenken, warum wir uns in dieser Lage befinden.
Heute kommt es mehr denn je darauf an, dies auf allen Ebenen – also auf internationaler, europäischer, nationaler und lokaler Ebene – zu einer Schwerpunktaufgabe zu machen.
Wenn ich also meine Rede beende, werden es fünf solcher tragischer Opfer mehr sein.
Wir hoffen also, dass uns die iranische Regierung genau mitteilen wird, zu welchen Punkten sie nähere Informationen benötigt, die wir ihr dann übermitteln werden.
Dieser Frage sind wir uns also sehr wohl bewusst.
Das in Sotschi unterzeichnete Abkommen enthält folgenden Satz: Beide Seiten bekräftigen die Absicht, den Visumzwang zwischen der Russischen Föderation und der Europäischen Union abzuschaffen. Meine Frage lautet also: Sind Sie wirklich der Auffassung, dass ein visafreier Verkehr zwischen der Russischen Föderation und der EU im Interesse der Europäischen Union ist?
Als Landwirtschafts- und Umweltminister meines Landes habe ich den strategischen Vorteil, in einer absoluten -Situation zu sein: Der Einsatz von alternativen Energieträgern wirkt nicht nur CO2-reduzierend und trägt damit wesentlich zur Erreichung der Kyoto-Ziele bei, sondern bringt im ländlichen Raum, also gerade in entlegenen ländlichen Regionen Europas auch Wertschöpfung und Arbeitsplätze.
Es tut sich also sehr viel, und ich bin sehr optimistisch, dass unsere Ziele, die wir sowohl im -Strategieplan als auch im Biomasseplan festgelegt haben, von den Mitgliedstaaten auch konsequent umgesetzt werden.
Wir haben es also in der Hand, über Zertifizierung, über Marktmaßnahmen, die klar sind und die wir in der WTO auch zu evaluieren und zu verteidigen haben, die Antworten zu geben.
Vor diesem Hintergrund wurden im Rat die Verhandlungen in der Hoffnung geführt, im Juni 2006 — also unmittelbar bevorstehend — eine politische Einigung im Rat zu erzielen, falls es der Zeitplan, insbesondere auch mit dem Europäischen Parlament, ermöglichen würde.
Das zentrale Ergebnis der Orientierungsdebatte im Rat war, dass der Vorschlag im Hinblick auf die drastische Absenkung der Partikelgrenzwerte für Diesel-Pkw, also 5mg pro Kilometer, von den Umweltministern einhellig begrüßt und die von der Europäischen Kommission vorgesehene 20%ige Absenkung der NOx-Grenzwerte als nicht ausreichend erachtet wurde.
Die klare Botschaft lautet also: Wir wollen nicht Euro 5 nur mit einem Kompromiss abschließen und bald darauf wieder mit etwas Neuem beginnen, sondern wir wollen darüber hinaus ein deutliches Signal setzen.
Es kommt dringend darauf an, auf Dauer ein ausgewogenes Verhältnis zwischen der Notwendigkeit einer wirksamen, also raschen Reaktion und einem angemessenen Schutz- und Kontrollniveau herzustellen.
Ich glaube also, man sollte es vermeiden, die Kosten für diese Maßnahmen in einem zu starkem Maße den Flugreisenden aufzuerlegen.
Wir sollten also hier nichts versprechen, was die Mitgliedstaaten nicht halten wollen, denn die Mitgliedstaaten, die Netzorganisationen und die Eisenbahnen müssen ihren Anteil beitragen.
. – Herr Präsident! Ich möchte mit , wie wir auf Irisch sagen, also mit einigen Anmerkungen zum Titel dieses Berichts beginnen.
Es besteht also – gelinde gesagt – kein allzu großes Interesse an neuen EU-Rechtsvorschriften für die Küstenfischerei.
Wir müssen also auf die Größe der Netze achten.
Ich bin mir also der Bedeutung dieser Sache bewusst.
Da sowohl die Änderungsanträge von Herrn Gargani als auch von Frau Niebler abgelehnt worden waren, würde also, so fürchtete ich, der nächste Änderungsantrag (Ausschuss) angenommen werden.
Das Land kann also, da es dies beantragt hat, die Einheitswährung einführen.
Beim Weinkonsum gab es also offensichtlich viele neue Entwicklungen.
Ich kann hier also mit einer gewissen Autorität sprechen.
Es kann maximal dreimal verwendet werden, sodass also ein Rotwein mindestens 1 Euro pro Liter teurer wird, wenn er im Barrique gereift ist, als wenn verbraucher- und gesundheitspolitisch uneingeschränkt bedenkenlose Holzspäne verwendet werden.
Die Entscheidung dient also den Verbrauchern. Sie können qualitativ hochwertigen Wein zu niedrigeren Preisen erhalten.
Aber dann legten die Verlierer vorangegangener Kämpfe, also diejenigen aus den alten Milizen, die keine Arbeit fanden, und andere Verärgerte diese verborgene ethnische Grenzlinie zwischen Loro Monu und Loro Sae, zwischen dem Westen und dem Osten Osttimors bloß, die Spannungen zwischen Armee und Polizei kamen zum Ausbruch und so weiter.
Das ist ein Kompromiss, der sich sehen lassen kann. Insgesamt 4 Milliarden Euro mehr für zukunftsorientierte Programme, die Erhöhung des Ausgabenrahmens und dazu auch das Herauslösen von zwei Budgetpositionen – insgesamt also plus 4 Milliarden Euro –, das sind genau die Prioritäten, die das Parlament gesetzt hat.
Wir sollten also fröhlich sein, Herr Kanzler. Vielen Dank für Ihren Beitrag.
Die vorgegebene gemeinsame Programmierung, also dass die Institutionen gemeinsam sagen, was gemacht werden soll, ist vom Rat abgeblockt worden und wäre doch eine Voraussetzung für Transparenz und Verantwortlichkeit.
Natürlich bin ich auch dafür, dass die griechisch-zyprische Regierung, also die Regierung von Zypern, alles unternimmt, um der türkischsprachigen Bevölkerung den Weg in einen gemeinsamen Staat und damit in die Europäische Union möglich zu machen.
Sie haben nun eine Vorstellung davon, wie weit wir bislang sind; es bleibt also noch einiges zu tun.
Wenn also die Zahlungsfähigkeit mit verschiedenen Verfahren berechnet werden kann, wie soll dann eine korrekte Analyse vorgenommen werden?
Insgesamt bestehen also erhebliche Schwächen, auch wenn der gesamte Ausschuss sein Bestes tut, sie zu beheben.
Trotzdem wurden irischen Versicherungsnehmern zwei Jahre später, also 2003, Ausstiegsgebühren in Höhe von etwa 20 % des Werts der Verträge bei „Equitable Life“ auferlegt.
Es ist also ausgeschlossen, europäische Unternehmen neuen, extraterritorialen Belastungen auszusetzen, die für uns von Nachteil sind und unsere international erfolgreichen und aufstrebenden Finanzmärkte gefährden.
Mir geht es also keinesfalls darum, Ihnen zu entlocken, welche Kombination am besten ist und ob es eine europäische oder transatlantische Börse sein sollte.
Es darf also dem Parlament nicht darum gehen, die spezifische Situation in einem Mitgliedstaat auf ewig festschreiben oder diese um jeden Preis verändern zu wollen.
Meines Erachtens wäre es gegenwärtig also klug, nicht weiter blind auf das Ziel des Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen hinzuarbeiten und auch die Konsolidierung oder grenzüberschreitende Fusionen nicht voranzutreiben, bevor die Europäische Union nicht über eine gemeinsame Finanzbehörde verfügt, die in Problemfällen die möglicherweise große finanzielle Verantwortung tragen kann.
Es werde also eine gemeinsame Holdinggesellschaft nach US-Recht geben, allerdings könne sich Euronext nicht als US-Börse registrieren lassen und seine Produkte nicht auf dem US-Markt anbieten.
Es handelt sich hier nur um ein kleines Stück Gesetzgebung, nämlich die Umsetzung der Sonderempfehlung Nr. 7, also um die Frage, welche Informationen Geldtransfers begleiten sollen.
Verstehen Sie mich nicht falsch, auch ich würde eine Gleichbehandlung aller Verkehrsträger bevorzugen, aber dann sollten bitte sämtliche Aspekte berücksichtigt werden, also beispielsweise auch, wie die Infrastruktur finanziert wird.
Daher muss eine Forderung lauten, dass bei der Zuteilung von Kohlendioxidemissionsrechten für den Luftverkehr Ziffer 32 des Entschließungsentwurfs im Sinne des Kyoto-Protokolls eingehalten wird, es also keinen Emissionsanstieg über das Basisjahr hinaus geben darf. Dies muss für alle Unternehmen gelten.
Wenn die vorgeschlagenen Maßnahmen also in die Tat umgesetzt werden sollten, dann müssen sie gründlicher geprüft und mit mehr Bedacht angegangen werden, denn was wir jetzt benötigen, sind praktikable Lösungen und nicht ideologisch gefärbte Maßnahmen.
Das bedeutet also, dass die Luftfahrtgesellschaften der Europäischen Union genauso behandelt werden wie ihre ausländischen Konkurrenten.
Die europäischen Bürger erhalten damit also einen Rechtsrahmen, der ihnen den Zugang zu Umweltinformationen und die Beteiligung an Entscheidungsverfahren zu Umweltangelegenheiten garantiert.
Ich möchte also grundsätzlich anmerken, dass insbesondere bei dem vorliegenden Kompromiss die allgemein gestellte Forderung nach weniger Bürokratie sowie mehr Transparenz und Demokratie nicht erreicht wurde.
Was hindert uns also daran, diese gefährlichen Batterien zu verbieten?
In Übereinstimmung mit der vorgeschlagenen Richtlinie und sobald die Ziele und Grundsätze der Zusammenarbeit festgelegt wurden, können die öffentlichen Behörden und die mit ihrer Hilfe in der Europäischen Union geschaffenen öffentlichen Stellen, also regionale, lokale und nationale Behörden, eine geeignete Vereinbarung unterzeichnen, die in der Verordnung als Übereinkunft bezeichnet wird.
Dieses Prinzip ermöglicht den Akteuren der Zivilgesellschaft, also den Sozialpartnern, Nichtregierungsorganisationen und Organisationen, die sich für Chancengleichheit einsetzen, sich auf jeder Ebene einzubringen.
Kommissionspräsident Barroso suchte Geld für die Finanzierung der Lissabon-Strategie, also bediente er sich bei den Strukturfonds.
Erstens ist der Betrag für die Verpflichtungsermächtigungen in Abschnitt 1B, also Ausgaben für Wachstum und Beschäftigung, um 30 Milliarden Euro niedriger als ursprünglich vorgeschlagen.
Umso mehr müssen wir jetzt darauf drängen, dass die europäischen Gelder auch im Sinne europäischer Vorgaben verwendet werden, dass die Gelder also nicht für konsumtive Ausgaben verschwendet werden, dass wir nicht Mitnahmeeffekte bei Betriebsansiedlungen finanzieren oder dass das Geld gar von staatlichen oder halbstaatlichen Behörden für andere als strukturpolitische Zwecke missbraucht wird.
Davon handelt Plan D, wobei D für das englische „Development“, also für Entwicklung steht.
Eine Frau kann „desirable“, also begehrenswert sein, aber ein albernes Paket von Vorschriften dafür, wie wir mit Batterien und Akkumulatoren umzugehen haben, doch wohl eher nicht.
Wäre es in einer Welt, die noch bei Trost ist, also einer Welt ohne EU, nicht so, dass derjenige, der ein Produkt kauft, automatisch für dessen sichere Entsorgung verantwortlich ist?
Kein Wunder also, dass die Skepsis gegenüber der EU ständig wächst.
So unternehmen allein im Vereinigten Königreich 30 Millionen Menschen – also die Hälfte der Bevölkerung – mindestens einmal jährlich eine Flugreise.
Im Jahr 2002 sind Beihilfen genehmigt worden. Die Schwierigkeiten des Werkes sind also nicht ganz neu.
Es geht also nicht darum, wie wir ihn stoppen können, sondern wie wir ihn nutzen und bewältigen können.
Ein Motor, der bisher in Brasilien hergestellt wurde, wird künftig in Birmingham, also in meinem Wahlkreis gefertigt werden.
Zwei kurze Bemerkungen noch: Was den Einzelfall angeht, der jetzt in den letzten Beiträgen eine große Rolle gespielt hat, also Azambuja, so ist der Vorwurf an das Unternehmen, dass es gewaltige Profite zu Lasten der Arbeitnehmer und der europäischen Steuerzahler mache, relativ schwer aufrechtzuerhalten, denn bei General Motors kann man schon lange nicht mehr von Gewinn reden — weder in Europa noch sonstwo auf der Welt.
Ich bin immer dafür, dass wir von den guten Beispielen anderer lernen, also sollten wir das in diesem Falle auch tun.
Es geht darum, eine geschickte, interessante und intelligente Kombination zu finden zwischen dem Londoner Übereinkommen und dem , also einem Streitsystem, wo wir ganz klar auch einen Gerichtshof schaffen, in dem es darum geht, mit Patentrecht umzugehen.
Wir haben als Parlament gemeinsam mit der Kommission das Innovations- und Wettbewerbsfähigkeitsprogramm, das CIP verabschiedet — ich bin allen dankbar, dass dies in erster Lesung geklappt hat —, wo wir auch , also Risikokapital für diese besondere Anfangsphase zur Verfügung stellen.
Machen wir uns also zuallererst an unsere Arbeit.
Wir sind uns also einig darin, Europa muss und wird ein starker Industriestandort bleiben.
Der Kollege Calabuig Rull hat darauf hingewiesen. Industriepolitik ist also Grundlage und nicht Gegensatz auf dem Weg zu neuen Märkten im Dienstleistungsbereich.
Ein offener, wettbewerbsfähiger und flexibler EU-Binnenmarkt auf Verbundbasis wird unsere Position im Bereich Energie absichern, weil er den europäischen Markt für externe Anbieter attraktiv macht; also das ist alles Teil der Strategie.
Ich nehme gerne auf, was Sie in der zweiten Frage angesprochen haben, also ob Sanktionen hinsichtlich Haftverlängerung und Gefängnissen, die zu weit vom Ort der Familien entfernt sind, zu stark sind.
Diese Grundregeln werden also einfließen, und später wird es dann eigene Sektorabkommen dazu geben.
Wir wissen, dass der Irak auch für unser wirtschaftliches Leben eine immense Bedeutung hat, also nicht nur die Menschenrechtssituation, sondern auch für die ökonomische Situation. Was kann die Gemeinschaft tun, um die Stabilität in diesem Land zu erhöhen?
Für dieses Jahr sind weitere 200 Millionen — also doch eine große Summe — vorgesehen.
Natürlich möchten wir, wie ich bereits ausführte, die Zusammenarbeit im Bereich Energie auf der Grundlage der wichtigsten Prinzipien, also der Gegenseitigkeit, der Fairness und der Gleichheit, weiter stärken.
Einige Probleme gab es zuletzt noch bei der Einbeziehung von Sportbooten mit einer Länge von 20 bis 24 Metern, die möglicherweise sowohl in den Geltungsbereich der vorliegenden Richtlinie fallen als auch in den Geltungsbereich der so genannten Sportboot-Richtlinie, der Richtlinie 94/25/EG. Diese Sportboot-Richtlinie regelt aber den Handel mit Sportbooten, ist somit also eine Binnenmarkt-Richtlinie, die den Marktzugang von Sportbooten regelt.
Nur so kann sichergestellt werden, dass die Harmonisierung der bestehenden Rechtssysteme umgehend vollzogen und wiederum Rechtssicherheit für Industrie und Gewerbe hergestellt werden kann. Ich bitte Sie also, diesen einen Änderungsantrag auch in zweiter Lesung zu unterstützen.
Wir müssen bei den Routenplanungen — also den TEN —, bei den Förderkonzepten — unter anderem auch MARCO POLO II — und nicht zuletzt auch bei den technischen Regeln nachbessern und sie auf den Stand der Zeit bringen.
Vielen Dank also, Herr Savary! Mein Dank gilt ebenfalls allen anderen Kolleginnen und Kollegen.
Es gab allerdings im Vorschlag kein Eingehen auf die Probleme der Schichtarbeit und auf die so genannte , also die physiologischen und psychologischen Folgen von unregelmäßigen Arbeitszeiten, die natürlich Auswirkungen auf die Sicherheit haben.
Solche Anlagen könnten in der EU nicht betrieben werden, also dürfen Europäer auch nicht ihren Müll dorthin zur Lagerung, zur Entsorgung oder zur Wiederaufarbeitung schicken.
Dass es sich bei dem Ganzen noch um Wiederaufarbeitung handelt, also um eine weitere Verwertung dieser atomaren Stoffe, kann niemand mehr wirklich darlegen, da eine nachvollziehbare Bilanz der Wiederaufarbeitung und der Wiederverwendung öffentlich überhaupt nicht darstellbar ist.
Während seiner Präsidentschaft wird sich Finnland für eine bessere Rechtssetzung, also für eine höhere Qualität der Rechtsvorschriften, und für die Beachtung des Prinzips der Subsidiarität und Verhältnismäßigkeit engagieren.
Die Union sollte also eine offene Gemeinschaft bleiben, und europäische Staaten, die die Aufnahmekriterien erfüllen, sollten auch beitreten können.
Sie haben Recht! Das, was Sie an Kapitelüberschriften zu Ihrem Programm genannt haben, also globale Herausforderung, neue Lissabonner Strategie, Energie, Partnerschaft, all diese Dinge sind ja im Rahmen des nationalen Staates nicht mehr zu lösen.
Wir handeln also im Rahmen eines gültigen Vertrags.
Die öffentliche Meinung interessiert also niemanden, ist es nicht so?
Was also könnte der Rat unter finnischer Führung tun?
Jetzt also ist die nördliche Brise mit ihrer belebenden Kühle höchst willkommen.
Wir brauchen ein offensives, kreatives Konzept vonseiten des EU-Ratspräsidenten. Ansonsten wird es definitiv keine weltweite Einigung darüber geben, wie wir nach Kyoto, also nach 2012 – d. h. in gar nicht ferner Zeit – mit dem Klimaschutz weitermachen sollen.
Wenn es Ihnen gelingt, beides zu erreichen, also die Einhaltung der rechtlichen Verpflichtungen der Türkei sowie Fortschritte in Zypern, dann wäre das ein sehr großer Erfolg!
Hier sollte ein stabiles Gleichgewicht gefunden werden, also denken Sie bitte daran, wenn Sie an die Arbeit gehen.
Ich schlage vor, dass die ersten drei Reden, also Ihre sowie die des Kommissionspräsidenten und des Präsidenten des Europäischen Parlaments, für uns alle live übertragen werden.
Die Antwort lautet also Diversifizierung und nicht Bindung an einen einzigen Partner, so bedeutend er auch sein mag.
Wir müssen alles in unseren Kräften Stehende tun, um den gemäßigten Kräften in beiden Ländern eine Chance zu geben, jenen also, die den schwierigen Weg des Dialogs wählen, nicht aber denjenigen, die den einfachen Weg der Gewalt gehen.
Dies betrifft die Änderungsanträge 20, 22 und 24 Absatz 1. Die maßgebliche Version ist die englische: „, also „wo angebracht“ und nicht „wenn angebracht“.
Wie gehen wir also mit den Absichtserklärungen um, die zunehmend ins Spiel kommen und Auswirkungen auf andere Bereiche der EU-Politik haben?
Es handelte sich also um Aktionen, die die öffentliche Sicherheit und die Aktivitäten des Mitgliedstaats auf dem Gebiet des Strafrechts betreffen.
- erstens über die Ebene der Entscheidungsfindung in der Europäischen Union, ob also die jeweiligen Beschlüsse auf Gemeinschafts- oder auf nationaler Ebene gefasst werden;
Ich glaube, man kann behaupten, dass die SWIFT-Affäre eine Besonderheit aufweist, die mich heute zu dem Schluss gelangen lässt, dass hier wahrscheinlich die „Erste-Pfeiler-Richtlinie“ zum Datenschutz von 1995 anwendbar ist, weil der Datentransfer zwischen SWIFT Belgien und SWIFT USA erfolgte, also zwischen zwei privaten Banken einer privaten Organisation.
Wir müssen also auch erkennen, dass Migration in einigen Teilen dieser Welt integraler Bestandteil der Entwicklungspolitik ist.
Wir wissen allerdings, dass es sich bei einer großen Zahl illegaler Einwanderer um Personen handelt, deren Visum abgelaufen ist, sie also nicht illegal eingewandert sind.
Die Kommission ist also bestrebt, über eine zunehmende Zahl von Kommunikationskanälen mit Afrika das zu gestalten, was wir uns als vorbildliche Partnerschaft im Migrationsbereich vorstellen.
So ließe sich „Brain Waste“, also Bildungsverschwendung, vermeiden.
Es geht also bei diesem Thema auch um den Schutz von Verbraucherinteressen.
Schlüsselkriterien, die im Bericht dafür vorgeschlagen werden, sind unter anderem existenzsichernde Preise für die Produzenten, eine Information der Verbraucherinnen und Verbraucher darüber, welchen Preis die Produzenten halten, also Transparenz, die Einhaltung der Kernkonventionen der internationalen Arbeitsorganisation zu Arbeitsschutz, zu Gesundheitsschutz und zur Kinderarbeit bei der Produktion, die Einhaltung ökologischer Standards, die Unterstützung von Produktion und Marktzugang der Erzeugerorganisationen und ein Monitoring der Einhaltung dieser Kriterien.
Ich weiß also schon durch Ihre Konsumgewohnheiten, dass Sie dem Thema aufgeschlossen gegenüberstehen.
Wir müssen also aufpassen, wen wir unterstützen, und uns vergewissern, dass die Kennzeichnungen auch wirklich ethisch sind.
Wir haben hier also einen „, zu dem wir unseren Beitrag leisten sollten.
In Abhängigkeit von den erreichten Fortschritten ist es wahrscheinlich, dass sich die Minister gegen Ende Juli in einem ähnlichen Kreis treffen, um die wichtigsten Entscheidungen zu den Modalitäten zu fällen und auch um Fortschritte in anderen Schlüsselbereichen der Runde, also Dienstleistungen, Vorschriften und Entwicklungspaket, zu bekräftigen.
Es ist also schwierig, die Grenze zu ziehen, wobei die Diskussion in einer Welt, in der der Terrorismus nicht an den Landesgrenzen Halt macht, von außerordentlicher Bedeutung ist.
Die USA haben also Zugang zu einer außerordentlich großen Menge an Daten zu Überweisungen und Bankgeschäften, die von Bürgern und Unternehmen weltweit getätigt werden.
Die EU befasst sich mit der Frage der Zuwanderung ausschließlich im Rahmen der Lissabon-Strategie und verfolgt dabei das Ziel, die Wettbewerbsfähigkeit ihrer Wirtschaft zu erhöhen; was also zählt, ist die Steigerung der Profite des europäischen Kapitals.
Lassen Sie mich also nunmehr zu unserem Vorschlag kommen.
Man kommt also zu dem Schluss, dass sich in Mauretanien etwas tut und dass sich vielleicht die Chance eröffnet, das Land aus der Diktatur herauszuführen.
Dem Text wird also „formally to the Parliament“ hinzugefügtDadurch werden sich, so meine ich, unsere Beziehungen zur Kommission verbessern.
Der Schutz europäischer Erzeugnisse (zumindest wenn dadurch für mehr Transparenz im Hinblick auf die Kennzeichnung, die Produktionsprozesse und all die Produktgarantien gesorgt wird, über die der Verbraucher Aufklärung verlangen darf und die – wenn man so will – auch aus ethischer Sicht notwendig sind) ist auch von größter Bedeutung für den „fairen Wettbewerb“, der wiederum zu den wichtigsten Merkmalen des „freien Marktes“ (in dem also Freiheit, aber auch ein ordnungsgemäßer Wettbewerb herrschen) gehört.
Das wird ein sehr wichtiges Signal an dieses Land senden, also fordere ich noch einmal freiheraus, dass wir versuchen, einen vorbeugenden Weg einzuschlagen.
In Estland zum Beispiel, wo Frauen 1918 das allgemeine Wahlrecht erhielten, machen Frauen noch immer nur ein Fünftel der Parlamentsabgeordneten aus, und nur jedes siebte Ministeramt, also 14 %, ist von einer Frau besetzt.
Frau Präsidentin! Ich wollte mich eigentlich bei der Berichterstatterin bedanken, aber sie ist noch nicht da, also werden wir das nachholen.
Das kann absolut nicht vernünftig sein und stellt daher ein starkes Argument für eine einheitlichere Kraftfahrzeugbesteuerung in der Union dar. Ich begrüße also den Vorschlag der Kommission.
Das sind also die vier relevanten Punkte: eine lange Übergangszeit, Haushaltsneutralität, Freizügigkeit und Berücksichtigung von Umweltbelangen.
Das gewünschte Ergebnis – nämlich ein Umdenken bei den Verbrauchern zu bewirken, wenn es um den Kauf von Autos geht – würde also nicht erreicht werden, denn wenn zwischen einem Fahrzeug mit einem Emissionswert von 120 g/km und einem Fahrzeug mit einem Emissionswert von 200 g/km nur eine Differenz von 80 Euro besteht, wird sich das nicht auf den Markt auswirken.
Was wir mit diesem Instrument also erreichen können, ist die Erhebung einer überproportionalen Steuer auf Fahrzeuge mit einem Emissionswert zwischen 140 und 200 g/km, so dass wir bewirken können, dass mehr Fahrzeuge mit einem Emissionswert von unter 140 g/km gekauft werden, was dem Ziel der Europäischen Union entspricht.
Unser Text birgt also einen Widerspruch, den wir beseitigen müssen, wenn wir Erfolg haben wollen.
Die Bemessungsgrundlage für Kfz-Steuern sollte also im Allgemeinen die Schadstoffemission sein.
– Herr Präsident, meine Damen und Herren! Die Dreistigkeit, mit der Herr Galeote versucht hat, das Eigentumsrecht an dieser Entschließung zu beanspruchen, hält mich nicht davon ab, Ihnen allen zu sagen, dass uns Sozialdemokraten seit dem ersten Moment, also seit Montag vergangener Woche, völlig klar war, dass wir einen Entschließungsantrag wollen, und zwar in dieser Sitzung und zu diesem Thema.
Bei der Beschäftigung mit diesem Thema müssen wir also über die Brände hinaus sehen.
Es kommen einem, wenn man in Panik ist, auch die Nummern durcheinander; es wäre also sicherlich gut hier eine gewisse Automatik herzustellen.
Ich kann also bekräftigen, dass ich persönliche Kontakte zu beiden Kandidaten habe.
In der Europäischen Union ist jede fünfte Frau Opfer häuslicher Gewalt, also von Gewalt durch den Ehemann oder Partner.
Wir müssen also auch eine Diskussion am Arbeitsplatz, in der Schule, am Küchentisch und auch mit den im Namen der UNO ins Ausland geschickten Friedenstruppen in Gang bringen.
Wir debattieren also über wichtige Angelegenheiten, die schon lange gelöst sein sollten.
. – Herr Präsident! Entschuldigen Sie, aber ich glaube, darüber haben wir bereits abgestimmt, wir können also zum nächsten Änderungsantrag kommen.
Einsparungen lassen sich also auch tätigen, indem dieser unsinnige monatliche Umzug gestoppt wird.
Bei der ersten Lesung des Rates ging es also keineswegs um pauschale Kürzungen.
Das wird deutlich in den Bestrebungen der Europäischen Union als internationaler Akteur, also auf der internationalen Bühne, bei der Finanzierung von Forschung und Entwicklung.
– Diese Aussprache ist äußerst wichtig, denn es steht viel auf dem Spiel: das so genannte europäische Sozialmodell, also die wirtschaftlichen, sozialen und Arbeitsrechte, die Jahrzehnte hindurch eine Errungenschaft für die Beschäftigten und Menschen darstellten – eine Tatsache, der die Kommission und dieser Bericht nicht die gebührende Aufmerksamkeit schenken.
Genau genommen haben mehrere Minister das Gleiche gesagt und beziehen sich offensichtlich auf die gleiche Vorlage – wollen wir also wirklich ein Sozialmodell, das 20 Millionen in die Arbeitslosigkeit treibt?
Wie können wir also diesen Lebensstandard heute sicherstellen?
Ich begrüße im Bericht die Förderung der KMU, die nach wie vor die meisten der Ausbildungs- und Arbeitsplätze sichern, und den innovativen Ansatz der Flexicurity, also flexible Arbeitsmärkte und moderne Arbeitsorganisation und gleichzeitig Sicherheit und sozialer Schutz.
Dieser Bericht zeigt, dass wir, über unsere Differenzen hinaus, gemeinsam einer Gesellschaft verbunden sind, die nicht nur vom Marktgesetz bestimmt wird, sondern auch von Solidarität und Umverteilung und vom Schutz unserer Mitbürger, also unserem Humankapital, unserem wertvollsten und wichtigsten Kapital.
In dieser Phase unterstützen wir den Berichterstatter in seiner Äußerung, dass die Union eine gemeinsame Werteordnung, also Wahrung von Frieden, sozialer Gerechtigkeit, Gleichheit, Solidarität, Freiheit und Demokratie sowie der Achtung der Menschenrechte, nicht nur bewahren, sondern verbessern sollte. Dabei sollte sie im Auge behalten, dass die unerlässliche Voraussetzung für soziale Gerechtigkeit wirtschaftlicher Wohlstand ist.
Im ersten Jahr, also 2005, lag die tatsächliche Menge der von 21 Ländern erzeugten Kohlendioxidemissionen um 44 Millionen Tonnen unter der Menge der von den Regierungen der 21 Länder zugeteilten Kohlendioxidemissionszertifikaten.
Trotz seiner Fehler ist das System auch aus unserer Sicht unerlässlich und sollte im Sinne seiner ursprünglichen Zielsetzung weiterverfolgt werden, also den betroffenen Akteuren einen echten Anreiz bieten, in CO2-freie umweltfreundliche Technologien zu investieren.
Wie also sollten wir eine Überprüfung durchführen, bevor uns die Daten über die tatsächlichen Emissionen vorlagen?
Im ersten Handelsjahr, also 2005, wurden zumindest den Angaben der Weltbank zufolge 320 Millionen Zertifikate im Wert von über 6 Millionen Euro über Marktmittler gehandelt.
Es kann also niemand behaupten, das Emissionshandelssystem sei fehlgeschlagen.
Einerseits werden wir dafür sorgen, dass wir im Konsultationsdokument, das wir über die rauchfreie Umwelt herausgeben werden, Tabakrauch in der Umwelt analog zur Einstufung durch die WHO, die USA, Deutschland und Finnland als Kanzerogen einstufen und damit also die richtigen Informationen bereitstellen werden.
Wir bemühen uns um unternehmensfreundlichere Bestimmungen bei nichtbetrügerischen Insolvenzen, und schließlich beschäftigen wir uns mit der Frage der Unterstützung bei einem Neubeginn, also der Frage der zweiten Chance.
Wie ich schon sagte: Wir haben auf europäischer Ebene keine Kompetenz für diese Frage. Wir können also nicht gesetzgeberisch tätig werden und wir können auch nicht in internationalen Zusammenhängen tätig werden.
Ich könnte mir also in Einzelfällen durchaus auch kreative Finanzinstrumente vorstellen; das muss aber wirklich von Fall zu Fall geprüft werden.
Es besteht also eine ganz direkte Beziehung zwischen Beschäftigungspolitik und Industriepolitik.
Entgegen einer Meinung, die es früher in Europa gab, sind wir heute mehr denn je davon überzeugt, dass wir dieses Ziel nicht erreichen werden, ohne eine starke industrielle Basis in Europa, also ohne ein starkes, leistungsfähiges, wettbewerbsfähiges verarbeitendes Gewerbe.
Sie sehen also, dass es eine ganz künstliche Trennung wäre, die Industriepolitik, die wir betreiben, separat von der Beschäftigungspolitik zu betrachten.
Grundsätzlich kann ich Ihre Frage also mit Ja beantworten. Flexiblere Arbeitsmärkte sind im 21. Jahrhundert ein notwendiger Teil der Antwort auf die Strukturprobleme, die wir haben.
Die These, die wir vertreten, heißt also, dass es ohne eine starke und leistungsfähige industrielle Basis auch nicht möglich sein wird, den Dienstleistungssektor so auszubauen, wie dies notwendig wäre, um das Arbeitsplatzproblem allein auf diese Weise zu lösen.
Der Termin liegt also noch in weiter Ferner, doch wollen wir hoffen, dass sich das Warten lohnt.
Auch zahlreiche Entwicklungsländer haben ein Ausfuhrverbot für diese Vögel verhängt. Wie kommt es also, dass die USA die Frage, ob diese Vögel nachhaltig gefangen werden oder nicht, ganz anders einschätzen als die EU?
Über die dem Rat im Juli 2004 – also vor über zwei Jahren – von der Kommission vorgelegte Verordnung über direkten Handel hat der Rat noch immer nicht entschieden.
Darin wird argumentiert, dass die psychische Gesundheit der europäischen Bevölkerung ein Schlüsselfaktor in der Realisierung der strategischen Ziele der EU, also von Wohlstand, Solidarität und sozialem Zusammenhalt sowie von Gerechtigkeit, ist.
Meine Sorge ist also, dass wir mit diesem Grünbuch, und auch einem Weißbuch, hier möglicherweise die Weichen falsch stellen.
Eine Person wird dann über biologische Reize aus der subkortikalen Region des Gehirns gesteuert, die nicht kortikal, also durch die Hirnrinde gesteuert werden, wo die höheren Empfindungen liegen.
Einer psychischen Krankheit muss man sich also nicht schämen.
An dieser Stelle möchte ich betonen, dass der größte Unterschied zwischen diesen Erkrankungen und der überwiegenden Zahl anderer schwerer Erkrankungen, die sogar einen tödlichen Verlauf nehmen können, darin besteht, dass die Gehirnfunktionen gestört werden, wie beispielsweise das Erinnerungsvermögen, die kognitiven Funktionen und das Bewusstsein, Funktionen also, die untrennbar mit der Persönlichkeit des Menschen verbunden sind.
Um diese neurologischen Erkrankungen zu heilen, bräuchte man, wie John Bowis fordert, Kliniken, spezialisierte Dienste und Personal, persönliche Betreuung, also Investitionen, was jedoch durch den Pakt für Haushaltseinsparungen unterbunden wird, natürlich wiederum im Namen des Wettbewerbs und des Freihandels.
– Herr Präsident! Ich danke John Bowis für diesen sehr umfassenden und ausführlichen Bericht zur Verbesserung der psychischen Gesundheit unserer Bürger, also zur Strategie der Europäischen Union zur Verbesserung der psychischen Gesundheit.
Wir haben deshalb diese mündliche Anfrage — verknüpft mit der entsprechenden Entschließung, die Sie vielleicht im Entwurf bereits lesen konnten, und die am Donnerstag sicherlich mit großer Mehrheit in diesem Hause verabschiedet werden wird — bewusst auf die heutige Tagesordnung gesetzt, um von unserer Seite, also von der Seite des Parlaments noch einmal nachdrücklich deutlich zu machen, wie sehr wir dieses Projekt unterstützen.
Wir werden keine Zeit verschwenden, denn wir werden bei Abschluss des ersten Teils, also des Verbraucherrechts der Gemeinschaft, wissen, wie wir weiter verfahren werden.
Wir brauchen also zwei Elemente: einerseits eine rasche Klärung der Statusfrage.
Es bedarf also stärkerer Anstrengungen, um dieses Problem der Kriminalität in den Griff zu bekommen.
Eine solche Lösung wäre würdelos und würde die Region destabilisieren, also Südosteuropa, einschließlich Griechenland, Ungarn und die Kandidatenländer Bulgarien und Rumänien.
Die Vorbereitungen schreiten also auf verschiedene Art und Weise und auf vielen unterschiedlichen Gebieten voran, wenngleich sich unsere Abläufe sicherlich noch weiter verbessern ließen.
Frau Ponte kommt also daher und bestimmt, welches Land der Europäischen Union beitreten wird und welches nicht.
In dieser Hinsicht sollte also Klarheit darüber bestehen, wie wir die Europäische Union ausgestalten wollen. Verstecken wir die Realität daher nicht vor unseren Mitbürgen und erst recht nicht vor den jungen Leuten!
Es gibt also noch viel zu tun. Hier und in unseren Hauptstädten.
Ich werde also für diesen Bericht stimmen, wenngleich ich gewünscht hätte, dass er weiter gehen und einen spezifischen Plan für die Fischerei im Mittelmeerraum fordern würde.
Warum sollten wir nicht die Idee einer Konferenz für Sicherheit und Zusammenarbeit in dieser Region noch einmal aufgreifen, die Beteiligten an einen Tisch bringt: die Staaten der — also uns Europäer, die Vereinten Nationen, Russland, die Vereinigten Staaten —, aber auch die Staaten der Region, die Arabische Liga und auch Syrien?
Wenn wir also nicht nur Zaungäste sind, warum sollen wir nicht sofort eine europäische Flotte vor der libanesischen Küste stationieren.
Darin ist der Weg für die Schaffung von Frieden und Stabilität nicht nur zwischen Israel und Palästina, sondern auch mit den Nachbarn, also Syrien, Jordanien, Iran, Ägypten und Libanon, aufgezeichnet.
Wir sind politisch nicht einig; es wird also keine eigene europäische politische Entscheidung als solche geben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Die Antwort lautet also, dass der Vorsitz keinerlei aktive Schritte in der angesprochenen Frage zu unternehmen gedenkt?
Überdies waren die Außenminister bei ihrem informellen Treffen in Klosterneuburg im Frühjahr der Auffassung, dass das Gefangenenlager in Guantanamo Bay schnellstmöglich geschlossen werden sollte. Die Union hat also in dieser Angelegenheit klar Stellung bezogen.
Der Rat hat also Kenntnis von den Zwischenfällen im Zusammenhang mit den jüngsten Kundgebungen.
Meine Anschlussfrage entspringt also meiner Überzeugung, dass viele Menschen wirklich darüber beunruhigt sind, dass sich die Dinge in die falsche Richtung entwickeln.
Gestatten Sie mir also, dies zu tun. Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich glaube, wir stellen diesen Antrag in einem absolut konstruktiven Geist.
Wir sollten also nicht so tun, als bestehe sie nicht und als könnten wir einfach nach Belieben Bedingungen stellen.
Christen, Katholiken, Protestanten, aber auch die Anhänger der Falun Gong – wir haben sie hier vor unserem Parlament gesehen –, also Menschen, die ihrer Idee, ihrer Philosophie anhängen, werden wie Verbrecher behandelt, gefoltert und eingesperrt, und vielleicht werden auch ihrem Körper Organe entnommen.
Wer also daher, aus welchem Grund auch immer, für die Isolierung Chinas als eine außenpolitische Strategie eintritt, ist unrealistisch.
In Wahrheit geht es jedoch um ein und dasselbe: Die Durchsetzung des internationalen Rechts, also der internationalen Anti-Dumping- und Wettbewerbsregeln, ist dasselbe wie der Versuch, die Achtung der international verbrieften Menschenrechte und Rechte des Einzelnen auf Freiheit und Demokratie zu erwirken, insbesondere für Völker wie die Tibeter, aber auch die Uiguren, die oft vergessen werden.
Es geht also um gegenseitige Marktöffnung, es geht um Abbau der Quoten, es geht um Zollsenkung, die auf beiden Seiten zu einer Win-Win-Situation führt.
Der heutige Abend, an dem wir Spanien geschlagen haben, gibt uns also Anlass zu großer Freude.
Es liegt jedoch auf der Hand, dass die Gemeinschaft mit ihrem Beitritt zur Haager Konferenz einen Status erlangen kann, der wirklich ihrer neuen Rolle als zentraler Akteur auf der Weltbühne entspricht, also eines Akteurs, der praktisch und formal an den Arbeiten der Konferenz teilnehmen muss.
Ich wage zu behaupten, dass diese besonders große Mehrheit bis Ende dieses Jahres, also recht schnell, erreicht werden wird.
Wir brauchen also gar kein europäisches PNR-System: Wir bekommen es durch die Hintertür.
Wir sollten also nicht die unbefleckte Jungfrau markieren.
Manche dieser Gesellschaften – ich kann nur einige nennen: British Airways, Air France, Iberia, Lufthansa, Alitalia und KLM, also quasi alle – haben den zuständigen Behörden der US-Regierung konkrete Vorschläge unterbreitet.
Die Behörden in meinem Land haben herausgestellt, dass die Politik des Kulturerbes in den ländlichen Gebieten auf drei Hauptachsen ruhen soll: nachhaltiges Gleichgewicht zwischen der Bevölkerung und der Umgebung; integriertes Handeln, also eine echte Zusammenarbeit der verschiedenen Behördenebenen und der lokalen Bevölkerung; sowie ein ständiger Dialog mit der lokalen Bevölkerung, den Beteiligten, die ja wissen, wie ihre Bedürfnisse aussehen.
Um aus der Sackgasse herauszukommen und 2007 eine Lösung zu erzielen, wäre es vorstellbar, flexible, erstattungsfähige und diskontfähige Zollgebühren, also abzugsfähige Zollgebühren einzuführen.
Ab dem 13. September – also hier sehr wohl dringend – werden in Simbabwe breit angelegte und landesweite Aktionen stattfinden, die von den Gewerkschaften und anderen Organisationen organisiert werden. Man wird auf das zunehmende Elend der Bevölkerung aufmerksam machen und Mindestgehälter, die über der Armutsgrenze liegen, sowie soziale Verantwortung von der Regierung fordern.
Herr Präsident! Mir ist eben aufgefallen, dass bei den Adressaten der Entschließung zu Simbabwe zwar der Vorsitzende des Exekutivrates der Afrikanischen Union aufgeführt ist — also die Exekutive, die Regierungsseite —, dass wir in der Aufzählung aber das Panafrikanische Parlament vergessen haben.
Wie bekannt ist, haben die ASEM-Tagung und zuvor auch ein Treffen der Parlamentarier schon stattgefunden. Die Parlamentarier hatten also schon Gelegenheit, ihre Meinung zu diesem Prozess zu sagen.
Es ergibt also wenig Sinn, eine eigene zusätzliche Entschließung zu verfassen. Daher beantragen wir, keine Entschließung zu verfassen.
Sport ist also nicht nur ein Spektakel, nicht nur milliardenschwere Unterhaltung, sondern bekämpft auch Rassismus, Vandalismus und Fremdenfeindlichkeit und entwickelt Aktionen zur Bewusstseinsbildung und für humanitäre Hilfe.
Schon vor 2005 hätte der Kommission klar sein müssen, dass die Mitgliedstaaten die Grenzwerte ohne eine systematische quellorientierte Politik, also die Beschränkung der Emissionen von Personenwagen, Lastwagen und Schiffen, nicht einhalten können.
Anliegen dieser Empfehlung ist es, die Kompetenzen zu ermitteln und zu definieren, die jeder für das Leben, Lernen und Arbeiten in einer Wissensgesellschaft benötigt. Dazu gehören die Grundkompetenzen wie Sprache, Lesen, Schreiben, Rechnen und die Informations- und Kommunikationstechnologien – also digitales Wissen -, aber sie geht noch darüber hinaus, indem Kompetenzen aufgenommen werden, die für die Bürger, für das Zusammenleben in immer breiter gefächerten Gesellschaften wichtig sind.
Sie stellen also ein wesentliches Element des Alltags aller Bürger, aber auch der Unternehmen der Union dar.
Diese Sektoren müssen also Regeln der sozialen Effizienz unterliegen, ohne dem Druck des Wettbewerbs ausgesetzt zu sein.
Wenn es aber schon keine Zuständigkeiten für die EU gibt, kann es auch keine Definition dieser Dienstleistungen durch Europa geben. Definieren kann hier also allein der nationale bzw. regionale Gesetzgeber.
Wir müssen also auf Gemeinschaftsebene einen Rechtsrahmen erarbeiten, der die Modalitäten und die Ziele für die Organisation der Dienstleistungen von allgemeinem Interesse festlegt.
Es liegen nunmehr Änderungsanträge von beiden Seiten vor, also von der ALDE-Fraktion und der VERTS/ALE-Fraktion, um darüber erneut eine Entscheidung zu erzwingen.
Meines Erachtens würde eine Rahmenrichtlinie weder eine zufrieden stellende Lösung für die europäische Wirtschaft noch für die Verbraucher, also die Bürger Europas, darstellen.
Mein zweiter Punkt lautet denn also: Dafür gibt es keine Grundlage.
Die Frage ist also äußerst komplex und daraus erklärt sich, dass es so schwierig, ja unmöglich ist, eine einheitliche Antwort nach dem Grundsatz „zu geben.
Man kann also den Grundsatz der Modernisierung der öffentlichen Dienstleistungen akzeptieren, ohne jedoch diese wesentlichen Faktoren zu vergessen.
Immer wieder wurde in der Vergangenheit beklagt, dass die bisherigen Mehrjahresprogramme — das heißt die Programme zum Arbeitsmarkt, zur sozialen Integration, zur Antidiskriminierung und zur Chancengleichheit — nicht ausreichen würden, um unsere sozialpolitische Agenda wie vorgesehen auch wirklich umsetzen zu können, um also wirklich zu einem rascheren Austausch über bewährte Politikansätze, Konzepte und Maßnahmen unter den Mitgliedstaaten zu kommen und um gemeinsam weitere Indikatoren und zielführendere Maßnahmen zu entwickeln.
Genau hier setzt PROGRESS an. Es führt also nicht nur die bisherigen Programme zusammen, sondern verbessert die Kooperationsstrukturen und bindet alle Ebenen der Politikgestaltung mit ein.
Was müssen wir also nun, da alles gesagt und getan ist, zuerst in Angriff nehmen?
Nun soll also die europäische Dimension ihren Weg in die Lehrpläne finden.
Meines Erachtens sollte nach Abschluss der fünften Erweiterung, also nach dem Beitritt von Rumänien und Bulgarien, und vor jeder weiteren Erweiterung eine Klärung der institutionellen Frage erfolgen.
Die Bewertung durch die Kommission beruht auf einem noch strengeren System der Konditionalität, also der Einforderung der eingegangenen Verpflichtungen, als in der Vergangenheit.
Es tut mir leid, aber ich muss Sie heute – was bei mir höchst selten vorkommt – mitten in dieser Aussprache verlassen, da ich um 16.00 Uhr, also in 10 Minuten, an einer Pressekonferenz mit dem Präsidenten der Europäischen Kommission, Herrn Barroso, teilnehmen muss.
Ihre anhaltende Weigerung, all diesen Forderungen nachzukommen, stellt einen klaren Verstoß gegen das Assoziierungsabkommen, die Zollunion und das Zusatzprotokoll, also ihre vertraglichen Verpflichtungen gegenüber der Europäischen Union, dar.
Die Trennung, an die wir in unserer Europäischen Union gewöhnt sind, existiert also dort nicht.
Ziel der Änderungsanträge der PSE-Fraktion ist es also, einige Änderungen vorzunehmen, oder, anders gesagt, dem Text die Schärfe zu nehmen.
Im ersten Jahr, also 2005, sind in den 21 Ländern 44 Millionen Tonnen Kohlendioxidemissionen weniger angefallen, als für diese 21 Länder Emissionszertifikate ausgestellt wurden.
Wir haben dann also erneut die Möglichkeit, in Anwesenheit von Herrn Frattini auf diese Frage zurückzukommen.
In dem kürzlich von uns veröffentlichten Bericht über die Anwendung der Übergangsregelungen stellt die Kommission jedoch fest, dass die Abwanderung aus den EU-10, also den neuen Mitgliedstaaten, im Verhältnis zur Gesamtbevölkerung im erwerbsfähigen Alter recht begrenzt war und zumindest teilweise durch die Abwanderung aus den ursprünglichen 15 Mitgliedstaaten ausgeglichen wird.
In diesem Zusammenhang können wir den Begriff des „Brain-Gain“, also der Zuwanderung hoch qualifizierter Arbeitskräfte, verwenden.
Wir müssen betonen, dass der Hinweis, Menschen mit Behinderungen umfassenden und gleichberechtigten Zugang zu allen durch das Programm PROGRESS finanzierten Aktivitäten zu gewähren, dazu beiträgt, die grundlegenden Zielsetzungen des Programms, also die Bekämpfung von Diskriminierung und die soziale Integration, zu erreichen.
Bis zur Einigung über die Finanzielle Vorausschau 2007 bis 2013 hatte der Rat ursprünglich beschlossen, das Pericles-Programm lediglich um ein Jahr, also bis 2006, zu verlängern. Er ging jedoch die politische Verpflichtung ein, das Programm fortzusetzen.
Ich begrüße auch, dass eine Ausdehnung auf Länder stattfindet, die den Euro einführen wollen, also auf Partnerländer, in denen Fälschungen tatsächlich stattfinden, auch spezifisch auf Personengruppen, die bisher nicht so erfasst wurden, wie das beim ersten Teil der Fall war, wo das Programm speziell für Strafverfolgungsbehörden genutzt wurde.
Besonders sinnvoll wäre es, jeweils in jenen Gegenden vermehrt zu informieren, in denen es zu einer Häufung von Blüten, also von Falschgeld, gekommen ist.
Dadurch sind wir in der Lage, den europäischen Regionen die Möglichkeit zu bieten, größtmöglichen Nutzen aus den dafür bereitgestellten Haushaltsmitteln zu ziehen, und wir haben die Grundlagen für die nationalen strategischen Rahmen vorgeschlagen, also für das Streben nach dem richtigen Verhältnis zwischen Wachstum und territorialem Zusammenhalt.
Besonders freut mich, dass die entscheidende Rolle vor allem lokaler Behörden, also der Städte und Gemeinden, im Hinblick auf die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der Gemeinschaft insgesamt nicht übersehen wurde.
Die Gespräche können also alsbald wieder aufgenommen werden.
Die Überführung eines Politikbereichs – also des Bereichs der Wirtschaftsmigration – in die Gemeinschaftspolitik unter Anwendung des Mitentscheidungsverfahrens ist aber kein Allheilmittel.
Wir haben vor sechs Jahren voller Hoffnung darüber diskutiert, dass im Vertrag von Nizza steht, dass ab 1999 mit seinem Inkrafttreten fünf Jahre später, also im Jahr 2004, unter dem Vorbehalt der Einstimmigkeit im Rat überprüft werden sollte, dass die Politikfelder, über die wir hier reden, in das Mitentscheidungsverfahren übergeführt werden sollten.
Angesichts einer Erscheinung wie des islamistischen Terrors, der immer mehr Gestalt annimmt – der zuerst Bomben in einem Bus, dann in einem Flugzeug legt, der zuerst Karikaturen attackiert und dann den Papst ganz direkt angreift, also eines immer offenkundiger werdenden Phänomens –, ist es nicht hinnehmbar, dass die Europäische Union und ihre Institutionen noch keine für die Bürger sichtbare politische Rolle spielen.
Unser CIA-Ausschuss hat keine Untersuchungsbefugnisse, also müssen wir darauf bestehen, dass die nationalen Parlamente, die in vielen Ländern über entsprechende Befugnisse verfügen, eventuelle Menschenrechtsverletzungen und Bedrohungen für unsere Sicherheit und Freiheit untersuchen.
Es handelt sich also um die Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse und nicht um die von allgemeinem Interesse.
Wir möchten also die Worte „der“ und „stehen sollte“ hinzufügen.
Bezogen auf den vorliegenden Rahmenbeschluss bedeutet dies: eine Vorverurteilung, die im Staat "A" stattgefunden hat, darf in einem neuen Strafverfahren im Staat "B" nicht berücksichtigt werden, wenn die zugrunde liegende Handlung im Staat "B" nach dessen nationalem Recht nicht strafbar gewesen wäre. Da dies letztendlich nur festgestellt werden kann, indem zum Beispiel ein Richter im Staat "B" das gesamte Verfahren aus Staat "A" samt Beweiserhebung, also etwa Zeugenvernehmungen, nochmals durchführt – was aber weder gewollt noch möglich ist – muss es ausreichen, dass er begründete Zweifel an einer solchen Strafbarkeit hegt.
Mit anderen Worten, das ist also eine Agenda, die die wirtschaftliche und soziale Kohäsion aushöhlt und territoriale Unterschiede und soziale Ungleichheiten fördert.
Wenn wir also handeln wollen, dann müssen wir drei Prioritäten beachten.
Der Sudan will in seinem Bürgerkrieg also offenbar lieber ungestört bleiben.
Vielleicht könnte man sich also auf eine islamisch-afrikanische multinationale Friedenstruppe, also eine gemeinsame Intervention von Afrikanischer Union und UNO-Truppen einigen, um diesen Völkermord zu verhindern.
Die logistische Unterstützung vor Ort ist also ein weiterer Bereich, in dem wir, die Europäische Union, etwas bewirken können.
Der dritte Schritt zur Lösung betrifft also die Arabische Liga.
Die Kommission wird schon in wenigen Wochen, am 4. Oktober, ihren neuen Strategiebericht vorlegen. Deshalb werden wir also momentan ein Freihandelsabkommen nicht befürworten, denn wir wollen zuerst eine Aussprache in unserer Fraktion, und wir wollen sicher sein, dass das Parlament an der Debatte und am Konsultationsprozess voll beteiligt wird.
Fast 400 Millionen Inder, also etwa ein Drittel der Bevölkerung des Landes, leben von einem Einkommen von weniger als einem Dollar pro Tag.
Besonders profitiert haben arbeitslose Frauen und solche mit niedrigem Einkommen, das heißt Frauen ohne Zugang zu den üblichen Finanzinstitutionen, also die meisten Frauen in Entwicklungsländern.
Wir können also nur an eine nachhaltige Verbesserung der wirtschaftlichen Lage der Fischer denken, wenn wir sie in die Verantwortung einbeziehen und direkt beteiligten.
Diese letztgenannten wissenschaftlichen Fakten stützen außerdem die Ansicht, dass es zu einer Ausweitung gerade der Praxis kommen würde, die wir doch beenden wollen, also dem Abtrennen von Flossen, sollte der Satz tatsächlich angehoben werden.
Was die Einfuhren – also das Verhältnis zu den Drittländern – betrifft, sehen wir die Notwendigkeit, die entsprechenden Mengen zu beschaffen, die von den Ketten gebraucht werden; allerdings werden sie in diesen Ländern nicht nach den EU-Standards erzeugt.
Wir möchten gerne, dass bei diesem Bericht die von uns angeführten Kriterien Berücksichtigung finden, dass Sie dem Parlament also eine Offenlegung der gesammelten Daten präsentieren.
Der erste ist die Kennzeichnung ökologischer Erzeugnisse, also die Verwendung eines Gemeinschaftszeichens für ökologische Erzeugnisse, oder eines nationalen oder regionalen Zeichens, zusammen mit Angaben zum Herkunftsort und ähnlichen Daten.
Wir müssen also sicherstellen, dass angefangen beim Saatgut Überprüfungen und Abgleiche im System stattfinden.
Es ist also sehr schwer, die heute für das FP6 vorgesehenen Gelder mit denen zu vergleichen, die man im FP7 verwenden wird.
Wenn man also vergleicht, wie viele öffentliche Mittel für die Nanowissenschaften bereitgestellt werden, dann wird klar, dass es sich um 30 % dieser öffentlichen Finanzierung in Europa handelt.
Eine der Ursachen hierfür ist, dass Wissen und Fachkenntnisse der Handelsexperten oder wiederum der Entwicklungsfachleute über den Arbeitsbereich des jeweils anderen häufig fehlen. Ein weiterer Grund ist die mangelnde Bereitschaft, die realen Kosten und die Vorteile einer integrierten Entwicklungspolitik zusammenzurechnen und gemeinsam – das heißt also auch im Rat – neue Finanzmittel für diesen Bereich zu fordern.
Stellen wir uns also gemeinsam der Herausforderung einer wirksamen und transparenten Hilfe und halten wir uns zugleich an unsere Verpflichtungen.
Von der Europäischen Investitionsbank haben wir im Jahr 2005 ein Benchmarking in ihrer Darlehenstätigkeit verlangt, also die Beurteilung jedes Darlehens hinsichtlich seines Beitrags zur Durchsetzung der Millenniums-Entwicklungsziele. Für die von uns selbst kontrollierten Mittel existiert ein solches Benchmarking nicht.
Es gibt keine Institution, die uns eine umfassende Kontrolle der eingesetzten Mittel abnehmen könnte. Daher sollten wir auch einfordern, als Europäisches Parlament endlich auch in die gesamte Kette der Entwicklungskooperation einbezogen zu werden, also auch in die Programmierung des Europäischen Entwicklungsfonds.
Wir sollten also die Kommission auffordern, einen Zeitplan vorzulegen, bis wann sämtliche Metropolen südlich der Sahara mit nachhaltigen Systemen der Trinkwasserversorgung und der Abwasserentsorgung versehen werden können.
Die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, die eingegangenen Verpflichtungen hinsichtlich der Finanzierung der Entwicklungshilfe einzuhalten, also 0,56 % des Bruttosozialproduktes im Jahr 2010 und 0,7 % im Jahr 2015.
Demzufolge liegt das Hauptaugenmerk auf der Notwendigkeit, aus Drittländern importierte Produkte zu kontrollieren und sicherzustellen, dass das Erzeugnis nach Produktionsstandards erzeugt wurde, die den EU-Standards für die ökologische Erzeugung gleichwertig sind. Hier sollte also der Grundsatz der Gegenseitigkeit zum Tragen kommen.
Tatsache ist, dass Unternehmerinnen nach wie vor auf enorme Schwierigkeiten treffen, was teilweise darauf zurückzuführen ist, dass sie oft kleine und mittlere Unternehmen bzw. Einzelhandels- oder Handwerksbetriebe vertreten, Bereiche also, die zunehmend von der Globalisierung der Märkte betroffen sind – einem Prozess, der allzu oft ohne klare und gemeinsame Regeln abläuft.
Die Verordnung hängt also fest. Der Rat bewegt sich nicht.
Sollte ich also untätig herumsitzen und nur darauf warten, dass sich etwas tut?
Erstens, weil hier offensichtlich eine gefährliche Waffe in die Hände eines Diktators gelangt, den bekanntlich nicht einmal das Leben der eigenen Bürger interessiert. Er ist also bereit, jedes Risiko einzugehen, selbst um den Preis der Auslöschung der eigenen Bevölkerung.
Die Mitteilungen sollen morgen, also am 12. Oktober, veröffentlicht werden.
Erfolg kann gerade aus der Fähigkeit erwachsen, Neues zu schaffen - also aus Innovationen.
Lassen Sie mich also nun auf das Thema Energie eingehen und gleich eines ganz klar sagen: Wir müssen eine wirklich europäische Energiepolitik entwickeln, nicht 25 Energiepolitiken.
Ich erwarte also viel vom Engagement des Rates zugunsten des Europäischen Technologieinstitutes, dem, wie ich weiß, unser Kommissionspräsident, Herr Barroso, sehr verbunden ist, wie übrigens auch unser Parlament.
Politiken müssen auch wettbewerbsfähig und also effizient sein.
Nach Putins Auffassung hat Chodorkowski ihn persönlich beleidigt, also schlug er zurück."
Wir hoffen also, dass Sie in Lahti in der Lage sein werden, endlich die tatsächlichen Ursachen der Zuwanderung anzugehen.
Die Bekämpfung der illegalen Zuwanderung kann also nicht darin bestehen, diese Opfer zu verurteilen, indem man sie in ein Schicksal zurückschickt, dem sie zu entfliehen versuchen; die illegale Immigration kann man nur bekämpfen, indem man gegen diejenigen vorgeht, die diesen Handel organisieren, die die Menschen betrügen, indem sie ihnen eine bessere Zukunft in Europa in den leuchtendsten Farben ausmalen, sowie gegen diejenigen, die diese Menschen in Europa ausbeuten.
Sprechen Sie ihm also Ihren Dank aus, wenn er kommt.
Wenn Sie also ein starkes Europa wollen, bewegen wir uns in die richtige Richtung.
Offensichtlich hat man zwei Debatten nicht auf die Tagesordnung gesetzt: eine über unsere "funktionellen" bzw. "assimilationsbezogenen Aufnahmekapazitäten", also die Erweiterung um Kroatien und die Türkei, und die andere über die so genannte institutionelle Reform (die Zusammensetzung von Kommission und Parlament und der Entscheidungsprozess im Rat).
Wir werden also schon sehr bald auf diese Angelegenheit zurückkommen.
Mit einem Abkommen, das in der dritten Säule - also der Regierungszusammenarbeit ohne Parlament, ohne öffentliche Debatte, ohne Zuständigkeit des Gerichtshofs, aber auch ohne nationale Parlamente, ohne Ratifikation - eine juristische Fortsetzung dieser illegalen Weitergabe ist.
Vor allem die Tatsache, dass diese allmächtige US-Behörde die Daten europäischer Flugpassagiere künftig routinemäßig an jegliche US-Stellen, die im Bereich der Terrorismusbekämpfung tätig sind, also auch an die CIA, weitergeben können - dies ist der eigentliche Skandal. Die CIA ist doch nun wahrlich kein unbeschriebenes Blatt.
Wir wissen nicht, welche Behörde in den Vereinigten Staaten Zugriff darauf hat, wo sie also letztendlich gelagert werden, geschweige denn, wohin sie übermittelt werden.
Wir sind also auf die Ereignisse angewiesen, um herauszufinden, ob sich die USA an ihre Verpflichtungen halten!
In dem Abkommen wird also ein fester und nahe liegender Termin genannt - in eineinhalb Monaten -, und wie Sie wohl wissen, gibt es ein Netz internationaler Fluggesellschaften, die zur AMADEUS-Kette gehören und in der Lage sind, das Push-Verfahren schon ab morgen anzuwenden.
Die Argumente, die gegen die Annahme der betreffenden Maßnahmen vorgebracht werden, also Protektionismus zugunsten der Industrie und Abwälzen der Kosten auf die europäischen Verbraucher, halte ich jedoch für irreführend und unbegründet.
In Anbetracht der Tatsache, dass die Anwendung von Dumpingpraktiken bewiesen und der Schaden, der dadurch der europäischen Industrie entsteht, offenkundig ist, würden wir also, wenn wir darauf verzichteten, Maßnahmen zu ergreifen, zwangsläufig den unfairen Wettbewerb tolerieren.
Verlierer der Liberalisierung des Welthandels sind also die Arbeitnehmer unzähliger Kleinst-, kleiner und mittlerer Unternehmen des Schuhsektors in der EU.
Die Auflösung der Agentur und die Einführung des IPA finden also gleichzeitig statt.
Herr Brok reagierte barsch auf meine Frage an Herrn Mingarelli, dessen Aufgabe es war, den neuen Mitgliedstaaten zu versichern, dass das geplante Abkommen mit Russland nicht die Sicherheit ihrer Energieversorgung beeinträchtigen würde und dass das Abkommen nicht so geschlossen werden würde wie das Abkommen zum Bau der nördlichen Pipeline, dass es also nicht ausschließlich deutsche Interessen schützen würde.
Der Präsident des Europäischen Parlaments ist also allen Ernstes der Meinung, wir sollten den Ansichten zu den Tagungsorten dieses Parlaments kein Gehör schenken, wenn sie von Bürgerinnen und Bürgern sowie Abgeordneten kommen, deren Heimatländer nicht am Zweiten Weltkrieg beteiligt waren.
Der Vorschlag würde fast 12 % der Gesamtfläche des Weinanbaus, also rund 4000 ha betreffen, die von etwa anderthalb Millionen Weinbauern bewirtschaftet werden.
Die Verbraucher müssen sich also sicher sein können, dass das Etikett stimmt.
Der Bericht ist unvollständig, denn er berücksichtigt nicht die fehlende horizontale Integration, also die Beziehungen zwischen Landwirt und Verarbeitungsunternehmen.
Uns liegt jetzt die endgültige Fassung vor, also gehen wir sie einmal durch.
Eine solche Kompromisslösung würde sogar den Umstand berücksichtigen, dass diese Agentur, die schon sämtliche gegenwärtigen Aufgaben der Beobachtungsstelle in Wien übernehmen wird - also Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus -, zu denen neue Zuständigkeiten hinzukommen werden, sich, zumindest zu Beginn ihrer Tätigkeit, besser auf die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und auf die Bewerberländer konzentrieren könnte.
Das bedeutet immer, dass man sich über die Finanzen und nicht so sehr über die Inhalte unterhalten muss. In meiner Stellungnahme geht es also nicht um Inhalte - da haben die Kolleginnen und Kollegen schon alles Notwendige gesagt -, sondern es geht um die Finanzen.
Man sollte also schon wissen, was man will.
Ein ausgezeichnetes Dokument in dieser Hinsicht ist die Allgemeine Erklärung der Sprachenrechte, die im Jahre 1996 in Barcelona abgegeben wurde. Nach meinem Dafürhalten befinden wir uns also auf dem richtigen Weg.
Das Parkinsonsche Gesetz ist also immer noch gültig.
Um aber in der Sache voranzukommen, könnte diese Zusammenarbeit, also die polizeiliche und strafrechtliche Zusammenarbeit, meiner Meinung nach enger gefasst werden als im Vorschlag der Kommission, einfach um sie durchzubekommen.
Es gibt - wenn ich mich recht erinnere - einen alten Song von Glen Miller, der folgendermaßen beginnt: "Sleepy time Gal, you're turning night into day", also "Schlafenszeit Gal, du machst die Nacht zum Tag".
Wir brauchen eine Agentur, um eine unabhängige Bewertung zu bekommen, also genau das, was viele Mitglieder des Parlaments hervorgehoben haben.
Ich empfehle also, für die legislative Entschließung zu stimmen.
Wir wissen also jetzt nicht, wie der Text auszulegen ist.
Es muss also möglichst bald zu Veränderungen kommen, damit der Stierkampf nicht mehr im Kern davon abhängt, dass die Tiere leiden.
Warum also wurde sie von Tagesordnung gestrichen, ohne dass wir vorher dazu konsultiert wurden?
Die luxemburgische Bahn wird also neben ihrem eigenen System mit drei weiteren Systemen konfrontiert.
(EN) Herr Präsident! Wenn sich die Vereinigten Staaten und Europa auf die "Open skies-Vereinbarungen" für den Luftverkehr verständigen, wird dies zahlreiche Vorteile bringen: zusätzliche Routen, mehr Wettbewerb und günstigere Ticketpreise - also allgemeine Verbesserungen für die Reisenden und die Verbraucher.
Wir verwalten die Informationen also nicht nur intelligenter, sondern unterstützen die Strafverfolgungsbehörden auch dabei, effektiver für Sicherheit zu sorgen.
Ich sage das, weil der Rat, obwohl es im Trilog am 26. September gelungen war, eine hervorragende Vereinbarung zu erzielen, 48 Stunden, also zwei Tage vor der Abstimmung über den Kompromisstext im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, auf der Grundlage der Initiative eines einzigen Mitgliedstaates den Versuch unternahm, das Schengener Informationssystem für die Geheimdienste der Mitgliedstaaten zu öffnen.
Die Verzögerungen sind also auf keinerlei Mängel in der Vorbereitung unsererseits zurückzuführen.
Ich unterstütze daher die alternativen Lösungen, wonach nur denjenigen Mitgliedstaaten der Zugang zum SIS I gewährt werden soll, die ihre Vorbereitungen abgeschlossen haben, also allen, die innerhalb der ursprünglich vorgesehenen Frist sämtliche Kriterien für eine Aufnahme in das Schengener Informationssystem erfüllt haben.
Es trägt auch zur Erhöhung der Freiheit und Sicherheit aller Bürger bei, die in der Europäischen Union leben und reisen, also nicht nur der Bürger der neuen Mitgliedstaaten.
Warum schlage ich also, trotz all der Kritik, eine Zustimmung vor?
Weshalb sollten wir es also umsetzen, wenn wir Europa damit nicht schützen können?
Es müssen also in nächster Zukunft weniger als 100 Millionen Euro sowie 95 Millionen Euro nach Abschluss der Ermittlungen eingezogen werden.
Der Kommissar hat also völlig zu Recht nicht nur die USA, sondern auch andere Drittstaaten darauf aufmerksam gemacht.
Mir bleibt nicht viel Zeit, ich kann also nicht auf alle Bereich dieser speziellen Richtlinie eingehen.
Meines Erachtens war die Verlängerung der Frist also aus vielen Gründen die richtige Entscheidung.
Weltweit steigt die Zahl derer, die die in Europa im vergangenen Jahr übernommenen IFRS-Rechnungslegungsstandards nutzen. Wir werden also nur Vorteile davon haben.
Jedem Mitgliedstaat, der aussteigen will, stände es also frei, aus der Lissabonner Strategie zu schöpfen und so zu einem unvergleichlichen Wettbewerber zu werden - und wir wissen sehr wohl, dass Wettbewerb im Allgemeinen Hand in Hand mit der Zerstörung der Umwelt geht -, oder die nachhaltige Entwicklung, die eine globale Vorgehensweise erforderlich macht, als das Gegenteil eines solchen Wettbewerbs zu fordern.
Darüber hinaus unterstütze ich die Forderung des Umweltausschusses, 55 % von LIFE+ zur Erhaltung der Natur und der biologischen Vielfalt einzusetzen, für Bereiche also, die in dem Bemühen, die entsprechende Zielsetzung der Europäischen Union zu erreichen, von entscheidender Bedeutung sind.
Es geht nicht an, einfach einen Mitteltransfer durchzuführen, also den Mitgliedstaaten Geld zurückzugeben und es ihnen zu überlassen, wohin diese Mittel fließen.
Hier muss man also aufpassen, dass die europäischen Steuergelder richtig verwendet werden.
Herr Kommissar, in der zweiten Lesung geht es jetzt also um die letzten Detailfragen.
Dieser Kampf ist also ein kontinuierlicher, er geht weiter.
Sie sehen also, der Fortschritt vollzieht sich nur im Schneckentempo.
Die Mitgliedstaaten haben sich verpflichtet, der Kommission über die Lage bis Ende dieses Jahres Bericht zu erstatten, also drei Jahre nach Annahme der Ratsempfehlungen.
Dabei wird es sowohl um die Erkennung der Krankheit als auch und vor allem um die Ursachen gehen, also wie man ihr vorbeugen kann.
Dieses Ziel steht im Zusammenhang mit sowohl der Gesundheitsinfrastruktur als auch der Ausbildung von medizinischem Personal, also einer Problematik, die in diesem Haus bereits erwähnt wurde.
Die europäischen Frauen sehen sich also einer Situation flagranter Ungleichheit gegenüber, je nach dem, in welchem Land oder in welcher Stadt sie leben.
Die Kommission und der Rat sollten also auf unseren Alarmruf hören und keine Zeit mehr verlieren.
Wir haben Leitlinien und Empfehlungen darüber herausgebracht, wie die Mitgliedstaaten damit und mit den Unterschieden umgehen. Diese haben keine Rechtskraft, wir können sie also den Mitgliedstaaten nicht aufzwingen.
Es geht also darum, dass wir Finanzhilfe leisten und zugleich kontrollieren müssen, wohin unsere Gelder fließen und wie sie zum Teil verwendet werden.
Das muss also finanziert werden, und ich hoffe, es wird entsprechend Vorsorge getroffen, aber natürlich braucht man dazu Mut und nicht die Methode, nach der wir dieser Tage vorgehen.
Einige von uns - also nicht nur ich, der Berichterstatter - haben in der ersten Lesung auf diesen Punkt aufmerksam gemacht.
Sie bleiben hinter der Schätzung zurück, die die Kommission selbst vorgenommen hat und bei der - das sollten wir nicht vergessen - der Bedarf des Natura-2000-Netzes mit 6,1 Milliarden Euro jährlich angesetzt wird, also 3 Milliarden Euro im Rahmen einer Kofinanzierung.
Die Frage nach dem Gegenwert für die Steuergelder der Union, also das Kosten-Nutzen-Denken, muss zu einem regelmäßigen Prozess werden.
Wir stimmen also für den Status quo, wie von der Kommission vorgeschlagen.
Seit 2003, als dieses Haus eine Entschließung zum Gender Budgeting annahm - also die Aufstellung öffentlicher Haushalte unter geschlechtsspezifischen Gesichtspunkten - muss die Tatsache berücksichtigt werden, dass öffentliche Haushalte, auch der EU-Haushalt, nicht geschlechtsneutral sind und sich unterschiedlich auf Frauen und Männer auswirken.
Dieser Haushalt 2007 ist also stärker durch einen qualitativen als durch einen quantitativen Ansatz geprägt.
Es ist also sehr gut, unterhalb der Grenze von 20 % zu bleiben, aber man muss sehr rasch reagieren können, wenn sich eine Gelegenheit bietet.
Leider hatte die Kommission in ihrem Entwurf Zahlungen vorgeschlagen, die sich gerade einmal auf 116 Milliarden Euro, also lediglich 0,99 % des BIP der Union beliefen.
60 Kollegen gehen in der neuen Parlamentarischen Versammlung EUROLAT auf Reisen und halten sich dabei an keine Gepflogenheiten für parlamentarische Versammlungen, also etwa intergouvernementale Abkommen.
In diesem Rahmen ist der Handlungsspielraum unseres Parlaments also relativ gering.
Die große Haushaltsdebatte wird also im Zeitraum 2010-2014 stattfinden.
Was haben diese beiden Dinge, also die Tanseuropäischen Netze und der ländliche Raum, gemeinsam?
Herr Evans, es gibt also durchaus einen spürbaren Effekt dieser neuen Verordnungen über die Fluggastrechte, nämlich den Rückgang der Überbuchungen, die in manchen Fällen zugegebenermaßen zu einer für die Passagiere äußerst nachteiligen Praxis geworden waren.
Durch dieses System einer sichereren Internet-Nutzung, das "Safer Internet plus" genannt wird, können Internet-Nutzer den Polizeibehörden oder Internet-Providern alle potenziell gefährlichen "Treffer" melden, d. h. also die Präsenz von Personen, die das Netz für pornografische Zwecke nutzen.
- (PT) Herr Präsident! Die iranischen Behörden haben also einen Aufschub zugesagt und nicht eingehalten, das ist ja nichts Neues.
Die EU verlässt sich also nicht nur auf den Dialog.
Ab Oktober 2005 - also zwei Monate vor Beginn der Sunrise-Periode - veröffentlichte das Register auf seiner Webseite in allen Amtssprachen eine ausführliche Beschreibung sämtlicher technischer und administrativer Maßnahmen in Verbindung mit den Registrierungsverfahren.
Während die Kommission also prüft, wie die von der Fair-Trade-Bewegung ausgehenden Impulse noch besser genutzt werden können, gibt es eine Reihe weiterer Maßnahmen allgemeinerer Natur, die ergriffen werden können.
In den kommenden Wochen muss unsere Strategie also darin bestehen, die politischen Bedingungen für die Wiederaufnahme der Gespräche zu klären und die Voraussetzungen für Bewegung in der Sache zu schaffen - solange keine neuen Angebote vorliegen.
Wäre es also nicht an der Zeit, uns mit dem Großteil des Welthandels zu befassen und die Landwirtschaft auszuklammern?
Hoffen wir also, dass dies nicht geschieht, aber es könnte passieren.
Ich erachte es für sehr wichtig, dass auch offene Zentren der Erwachsenenbildung und Volkshochschulen, also Einrichtungen, die nicht auf Abschlüsse zielen, eine stärkere Rolle spielen, weil mit dieser Art von Einrichtungen die Normalbürger vor Ort am besten zu erreichen sind.
Die Förderung dieses gescheiterten Konzepts ist also höchst umstritten.
Sie ist eine die menschliche Gesundheit gefährdende persistente Substanz, die nicht biologisch abgebaut wird, sondern bioakkumulierbar ist, sich also in den Körperzellen einlagert.
Es ist also höchste Zeit, dass wir hier Beschränkungen einführen.
Der Dialog, der eingeleitet wurde, ist also eine große Chance, und ich bitte Sie alle: Lassen Sie uns doch diesen Dialog gemeinsam auf einer gemeinsamen Plattform aller Fraktionen beschließen!
Hinzu kommen noch Versuche, das Konzept "Flexicurity", also "Flexibilität durch Sicherheit", wieder zurückzubringen, das Arbeitnehmer zwingt, ihre Grundrechte aufzugeben und verstärkt unsichere Arbeit anzunehmen.
Können wir also eine neue Politik formulieren und uns aus der Abhängigkeit von den Amerikanern befreien?
Unsere Arbeit geht also genau in diese Richtung, Herr Poignant.
Das Ergebnis ist also exakt das Gleiche wie das vorhergehende, aber ich nehme an, dass alle beruhigt sind und der Wille der Abgeordneten besser zum Ausdruck gekommen ist.
Georgien sollte also nicht zu gewalttätigen Mitteln greifen.
2007 können wir also den zehnten Jahrestag der Nichteinhaltung dieser europäischen Verpflichtung durch Russland feiern - die natürlich nur eine von vielen ist.
Ich bin immer wieder erstaunt darüber, dass wir hier im Hause, wenn es um Dritte geht - etwa bei der Produktion von Fleisch - das Prinzip "name and shame" eingeführt haben. Wenn sich also jemand danebenbenimmt, dann soll sein Name bekannt gemacht werden und in den Zeitungen stehen.
Wenn die Kommission das schon vorschlägt, der Rat in seiner Güte aber dann die Rechtsgrundlage anzweifelt und Ihnen die Kommission und das Parlament gemeinsam unterliegen, weil Sie mit Ihrer Sperrminorität das Gesetz nicht zum Tragen kommen lassen, dann ist das für einen Volksvertreter, also denjenigen, der die Regierung kontrollieren soll, wirklich äußerst ärgerlich.
Um das Problem des Schwarzhandels mit Sondermüll in den Griff zu bekommen, sind also die Kontrollen und die Zusammenarbeit in diesem Bereich zu verstärken.
Die Frage ist also, ob es eine strafrechtliche Verfolgung geben wird, und wenn ja, ob auch die Mitgliedstaaten involviert sein werden.
Wir legen also großen Wert darauf, mit den verschiedenen Parteien auf Tuchfühlung zu bleiben.
Ist der Rat, also der finnische Vorsitz, nicht auch der Meinung, dass ein Zugang der Bürger zu personenbezogenen Daten von verurteilten Pädophilen oder wegen sexueller Gewalt gegen Jugendliche verurteilte Personen ein hervorragendes Hilfsmittel im Kampf gegen derartige Straftaten darstellt?
Damit wurde also eine Ausnahme zur allgemeinen Regelung geschaffen.
Zu weiteren Alternativen gehören Energie erzeugende Treib- und Gewächshäuser, Erdwärme und Sonnenspiegel; es besteht also eine Fülle von Möglichkeiten, und diese gilt es durch technologische Innovation zu nutzen.
Es ist also ein ehrgeiziges Programm erforderlich, um diese brachliegenden Kapazitäten zu nutzen und die bestehenden Infrastrukturen zu verbessern.
Ein zweites Thema wäre noch das drohende Ausflaggen - also die Ummeldung von Schiffen auf Billigflaggen -, das auch soziale Standards gefährdet. Diese Gefahr müssen wir unbedingt von vornherein mit berücksichtigen.
Zusätzlich zur Initiative der Kommission, Informationsquellen für Finanzierungsfragen vorzulegen, also zum Beispiel ein Finanzierungshandbuch zu schaffen, ist ein europäischer Entwicklungsplan erforderlich, der eine aktuelle Bestandsaufnahme und weitergehende Informationen über europäische Binnenwasserstraßen enthält. Hierbei wiederum müssen bereits existierende wissenschaftliche Studien, Expertenberichte und die vorhandenen Erfahrungen der Koordinatoren berücksichtigt werden.
Wir entscheiden morgen also über die Positionen des Parlaments für weitere Handlungsaufträge an die Kommission, nach Meinung meiner Fraktion möglichst in Gesetzesform.
Im November 2005, vor einem Jahr also, erläuterte die Kommission in ihrer Mitteilung, warum sie Rechtsvorschriften zu Konzessionen, insbesondere Dienstleistungskonzessionen, für sinnvoll hält.
Ich möchte hier also meine persönliche Meinung anführen. Ich bin dafür, dass wir diesen Änderungsantrag übernehmen, der die Möglichkeit einer Aufnahme dieser Kriterien in die Rechtsvorschriften der Gemeinschaft vorsieht.
Wir wollen also nicht nur einen Vorschlag für die Konzessionen, sondern wir wollen auch die offenen Rechtsfragen bei den institutionalisierten öffentlich-privaten Partnerschaften geklärt wissen, Herr Kommissar!
Wir sollten nicht der Versuchung erliegen, die EZB auch noch für Bereiche in die Pflicht zu nehmen, wo die Nationalstaaten versagen, also etwa für die Themen Wirtschafts- und Sozialreformen.
Wir wissen also nicht, ob und inwieweit die Entwicklungen in Bezug auf die Geldmenge für die EZB bei der Festsetzung der Zinssätze eine entscheidende Rolle spielen.
Das zweite Ziel würde darin bestehen, die Effizienz der Abwicklungsvorgänge zu optimieren. Dies würde wahrscheinlich bedeuten, dass Zahlungs- und Wertpapiertransaktionen über die gleiche IT-Plattform abgewickelt werden müssten, also - wie es technisch heißt - über ein "integriertes Modell".
Während im Gegensatz zum grundlegenden Ziel der EZB wirtschaftliche und soziale Belange im Vordergrund stehen sollten, lautet hier das Rezept "weiter wie bisher", also Strukturreformen auf dem Arbeitsmarkt und in den sozialen Sicherungssystemen, und das kommt nicht überraschend.
Es liegt also im langfristigen Interesse Schottlands, die Meeresumwelt zu schützen und die Reichtümer des Meeres auf Dauer zu erhalten.
Wir müssen also viel stärker in die dezentrale Energieversorgung investieren - also Biomasse, Biogas, Kraft-Wärme-Kopplung und auch Gaskraftwerke, die man nahe an den Verbrauchszentren - sei es in der Industrie oder in den Städten - ansiedeln kann, damit sie einen Teil dieser Migration abfedern können und damit uns diese dezentralen Investitionen auch mehr Platz im Netz für den Handel bringen.
Frau Kommissarin, wie Sie bereits mehrmals angesprochen haben, wird aufgrund der derzeitigen Lage - also dem Beschluss, die Quote bis 31. März 2015 beizubehalten -, und aufgrund der Frage, was danach kommen wird, nun heftig diskutiert, was auf der einen Seite gut ist, auf der anderen Seite aber wirklich sehr, sehr viel Unsicherheit bei den Landwirten - vor allem in bestimmten Regionen - hervorruft, die von der Milch und von den Quoten abhängig sind, wie sie zumindest glauben.
Es ist gut, wenn wir - wie gerade eben - eine klare Aussage von Ihnen hören, in der Sie die Fakten nennen - also die Quote ist bis zu diesem Zeitpunkt beschlossen - und in der Sie auch sagen, wir sollten rechtzeitig darüber diskutieren, wie wir mit der Situation umgehen wollen.
Der Vorschlag widerspricht also nicht den Grundprinzipien der ländlichen Entwicklung, wie etwa der nationalen Kofinanzierung.
Der Rat würde also diese Vereinbarung sechs Monate, nachdem sie geschlossen wurde, verletzen. Er wäre damit kein verlässlicher Partner dieser Vereinbarung.
Hier werden also Begriffe missbräuchlich und falsch verwendet.
Weshalb also enthält der Jahresbericht keine derartige Analyse?
Betrug wird von Richtern festgestellt, nicht vom Rechnungshof. Was also den Bericht des britischen Oberhauses betrifft, so werden wir uns diesen genau ansehen.
Die Kommission begrüßt also die Änderungsvorschläge des Parlaments, die in diese Richtung gehen.
Lassen Sie mich also das Parlament zu seiner Arbeit beglückwünschen, Frau Präsidentin.
Wir sind also nicht am Ende dieses Prozesses, sondern es muss hier weiter gearbeitet werden.
Wenn wir also einen Binnenmarkt für Hypothekarkredite haben wollen, dann müssen wir garantieren, dass Neuregelungen in diesem Bereich zu einem messbaren Mehrwert für Privatkunden führen.
Der Bericht wird also in Erwartung der Vorschläge der Kommission an den zuständigen Ausschuss zurückverwiesen.
Andererseits lässt sich durch den Fang und/oder die Züchtung derartiger Organismen in Ländern, in denen sie natürliche Populationen sind, also keine Gefahr für die natürlichen Ökosysteme darstellen, ein Gegengewicht zur Erleichterung ihrer Einfuhr und dem daraus resultierenden potenziellen wirtschaftlichen Nutzen schaffen.
Die Übertragung von 20 % der Ressourcen aus der ersten Säule, also Direktzahlungen, in die zweite Säule, die im Wesentlichen Unternehmen und großen Betrieben dient, bedeutet eine Senkung der Einkommensstützung für kleine und mittlere Betriebe.
Dies würde die Hypothekarvermögenswerte gefährden, also die Ersparnisse vieler Arbeitnehmer und anderer Hauskäufer.
Das sind also die Rahmenbedingungen für unser Arbeitsprogramm für 2007.
Wir sehen also, dass Europa in Bewegung ist.
Wenn wir also im nächsten Jahr den 50. Jahrestag der Europäischen Union feiern, dann können wir das mit wesentlich größerer Zuversicht tun.
Es kommt also darauf an, diese vorrangigen Bereiche als Herausforderungen zu begreifen, zugleich aber muss man besser mit allen europäischen Bürgern kommunizieren.
Aber lassen Sie mich zunächst auf die positiven Punkte eingehen, die wir in Ihrem Programm gefunden haben: Der Fokus auf Bürokratieabbau, auf Abschätzung der Folgekosten von Gesetzgebung, auf Vereinfachung, also der Fokus auf bessere und durchaus auch weniger Gesetzgebung ist ein sehr gutes Vorhaben, und wir unterstützen Sie dabei aus ganzem Herzen.
Warum aber sind die jetzt schon bestehenden, also auch 2007 fortgeführten, Rechtsakte nicht mit aufgeführt? Und warum wird in der Struktur nicht noch deutlicher, wo es um Gesetzgebung geht und wo nicht?
Warum verändern Sie also im Grunde dieses Bild?
Ich glaube also, dass dies ein höchst bedeutendes Portfolio ist, das Herrn Orban übertragen wird, sobald seine Kandidatur bestätigt ist.
Die Kommission sollte sich also bereits an die Arbeit machen, um die Finanzielle Vorausschau zu überarbeiten, damit nicht lediglich Mittel in angemessenem Umfang zurückfließen, sondern eine Ambition verwirklicht wird, die auf der Höhe der Herausforderungen ist, die im 21. Jahrhundert vor der Europäischen Union stehen.
In Verbindung mit der rein legislativen Initiative stellt sich die Frage nach dem Solidaritätsfonds, also dem Fonds zur Linderung von Problemen, die aus Naturkatastrophen oder von Menschen verursachten Katastrophen resultieren.
Wie sieht also die Problematik für 2007 aus?
Es geht also insgesamt vielleicht darum, weniger zu tun als bisher, aber das, was wir tun, besser zu machen.
Man muss also auch über Mittel für die legale Zuwanderung von Arbeitsuchenden nachdenken.
Frau Präsidentin! Ich habe mir erlaubt, eine kurze statistische Auswertung des Arbeits- und Legislativprogramms der Kommission vorzunehmen, und habe 57 Nichtlegislativakte gezählt und nur 37 Legislativakte, also eine weit überwiegende Anzahl von Nichtlegislativakten.
Auf dem Gipfel im Juni wurde von additional elements, also von weiteren Elementen. gesprochen, die entwickelt werden müssen. Da erhoffe ich mir im Jahre 2007 auch seitens der Kommission den einen oder anderen Gedanken darüber, was dies praktisch bedeutet.
Alledem fehlt es also an Ambitionen, an Anziehungskraft und an Atem, und das gereicht den europäischen Bürgern zum Nachteil.
Wie Sie sehen, verlangt die Türkei, dass wir mit ihr Gespräche führen, während sie den 25. Mitgliedstaat der Europäischen Union, also Zypern, nicht akzeptiert.
Es ist in der Tat einer der Gründe, warum die Ziele nicht erreicht wurden - es ist allerdings nur einer der Gründe -, dass sich die Marktgewohnheiten in Europa geändert haben und ein Segment des Marktes besonders schnell wächst, das in Bezug auf CO2 nicht sehr hilfreich ist, nämlich das Segment der so genannten SUV, also der großen, sehr viel Kraftstoff verbrauchenden scheinbaren Geländewagen.
Was den Zeitpunkt angeht, so ist es ein Gebot der Fairness und auch der Zuverlässigkeit, dass wir der Industrie die Zeit geben, die ihr eingeräumt wurde, also bis zum Jahr 2008.
Ab dem Jahr 2009 also tritt der Grenzwert von 5 Milligramm in Kraft, das heißt, es wird dann kein Dieselfahrzeug ohne Partikelfilter mehr geben.
Und sollte man nicht stärker zwischen Bier und so genannten Alkopops unterscheiden, also zwischen einem gesunden Naturprodukt und einer Riesenschweinerei?
Europa unternimmt also tatsächlich alles, was es kann.
Was können wir also tun, um die Menschen vor dieser Krankheit zu schützen?
Ich glaube also, dass die Dinge zwar vorankommen, dass Fortschritte gemacht werden, aber ich sehe auch, wie schwierig es ist, die Mitgliedstaaten dazu zu überreden, konkrete Maßnahmen zu ergreifen.
Ich möchte den Herrn Abgeordneten auch auf den Beschluss des Rates vom 22. Dezember 2004 zur Anwendung des Mitentscheidungsverfahrens auf bestimmte Bereiche, die unter Titel IV des Dritten Teils des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft fallen, hinweisen, also Maßnahmen nach Artikel 62 Nummer 1, Nummer 2 Buchstabe a und Nummer 3 sowie Artikel 63 Nummer 2 Buchstabe b und Nummer 3 Buchstabe b, die beispielsweise die Aufhebung von Kontrollen an den Binnengrenzen, Kontrollen an den Außengrenzen, Reisebedingungen und die ausgewogene Verteilung der Belastungen in Verbindung mit Flüchtlingen, illegaler Einwanderung und illegalem Aufenthalt betreffen.
amtierende Ratspräsidentin. - (FI) Herr Präsident! Wir sind bemüht, sobald wie möglich zum Europäischen Globalisierungsfonds Entscheidungen zu treffen, obwohl es einige äußerst mühevolle Diskussionen über die Grundprinzipien gegeben hat, nach denen er arbeiten soll, also zu den Kriterien für Situationen, in denen der Fonds eingreifen kann, und zum Umfang der Zuschüsse, die gewährt werden können.
Sie schließen sich also nicht gegenseitig aus, sondern ergänzen einander.
Ich wiederhole also, was ich bereits in der Antwort auf die vorhergehende Anfrage gesagt habe, dass nämlich die finnische Präsidentschaft kein solches Essen gegeben hat.
Was ist also Ihre Meinung dazu, Frau Ministerin?
amtierende Ratspräsidentin. - (FI) Herr Präsident! Diese Dinge, wie sie von der Frau Abgeordneten angesprochen wurden, also die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik und der Kampf gegen die organisierte Kriminalität, sind natürlich wesentliche Bereiche der Zusammenarbeit innerhalb der Europäischen Union.
Das zeigt, dass solche Maßnahmen zu einem geringeren Anstieg des Energieverbrauchs führen, also ist es wichtig, sie umzusetzen.
Wir unterstützen die Kommission dabei sicherzustellen, dass diese Rechtsvorschriften im Einklang mit Artikel 49 stehen, und zugleich die Rechte der Mitgliedstaaten zum Schutz des öffentlichen Interesses zu achten, solange diese Vorschriften notwendig und verhältnismäßig sind und Diskriminierungen vermeiden, d. h. sie dürfen also keine anderen Anbieter in der EU diskriminieren.
Wir sollten anders als in dem Vertragsverletzungsverfahren, das die Kommission - also Sie, Herr Kommissar McCreevy - eingeleitet hat, eher nach dem Prinzip verfahren, dass die Mitgliedstaaten, wenn sie wirklich effektiv Suchtprävention betreiben, indem sie ihre nationalen Monopole so ausrichten, dass ein möglichst geringes und möglichst verbraucherbeschützendes Angebot angestrebt wird, die Möglichkeit bekommen, diese Monopole - unter der Kontrolle und der Aufsicht des europäischen Rechts und der Europäischen Kommission - auch in Zukunft zu halten.
Es betrifft also nicht nur Online-Sportwetten, die Gegenstand der Anfrage von Frau MacCarthy sind, sondern reicht weit darüber hinaus.
Wie Sie wissen, gibt es in soziolinguistischer Hinsicht die "normalisierten" Sprachen, also die völlig offiziellen Sprachen, die wir im Alltag benutzen.
Das Parlament ist also aufgerufen, seine früheren Positionen zu bestätigen oder sie angesichts der sich wandelnden Situation zu ändern, um sich nicht zu widersprechen.
Kein Wunder also, dass es zahlreiche Hindernisse auf dem Weg der Einigung gegeben hat.
Es ist also wichtig, dass auf nationaler Ebene keine unnötigen Wachstumshindernisse errichtet werden.
Zweck dieses Richtlinienvorschlags ist es also, die Dienstleistungen zu liberalisieren und dadurch ihre Kosten zu verringern.
Ich habe also für die Ablehnung des gemeinsamen Standpunkts gestimmt.
Ich war also - anders ausgedrückt - dagegen, ihn abzulehnen.
Somit wurde also am heutigen 15. November eine Dienstleistungsrichtlinie mit liberaler Ausrichtung angenommen.
Mit der Verabschiedung dieser Dienstleistungsrichtlinie werden also die tatsächlichen Hindernisse für die Erbringung von Dienstleistungen in der EU nicht beseitigt.
Die Lage im Nahen Osten ist also angesichts der Vorfälle dieser Tage nicht allzu viel versprechend, aber trotz allem müssen wir weiter an eine bessere Zukunft glauben.
Von Verhältnismäßigkeit kann also keine Rede sein und überdies ist der Tod jedes Einzelnen sinnlos.
Deshalb ist ein Frühwarn- und Reaktionssystem erforderlich, das auf den folgenden vier Elementen beruht: der Risikoerkennung und -bewertung, der kontinuierlichen Überwachung der Risiken, einem Warn- und Kommunikationsmechanismus sowie schließlich der Bereitschaftskapazität, also der Fähigkeit zu reagieren und zu helfen.
Die Frage ist also, Frau Ratspräsidentin, ob der Rat gewillt ist, dieser Forderung zu entsprechen und natürlich die notwendige Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten zu gewährleisten.
Es ist also nicht beabsichtigt, in die Souveränität eines Mitgliedstaats einzugreifen.
Wir haben es also mit einem organisatorischen Defizit zu tun.
Es handelt sich um eine Ostseestrategie für die Nördliche Dimension, deren Ziel also darin besteht, dieses System zu stärken.
Bei der zweiten handelt es sich um die so genannte Säule von Herrn Paasilinna, also Russland, und bei der dritten um die so genannte Säule von Herrn Beazley, also die Ostsee und die Strategie für die Ostseeregion.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (EN) Meine vorbereitete Rede hat der Berichterstatter, Herr Stubb, sehr treffend zusammengefasst; also möchte ich lediglich zwei Fragen stellen.
Diese Debatte sollte also nach außen und in die Öffentlichkeit getragen werden, um auf diese Erfolgsgeschichte der EU hinweisen zu können.
(EN) Herr Präsident! Da ich im Norden Schwedens geboren wurde, habe ich meine eigene Nördliche Dimension, ich bin mir also sicher, dass es meiner Kollegin Frau Ferrero-Waldner leichter gefallen wäre, in dieser Aussprache einen kühlen Kopf zu bewahren!
Man darf sie aber auch nicht der Exekutive allein überlassen, sondern hier brauchen wir die demokratische Kontrolle durch Parlamente, die vom Volk gewählt sind, also die nationalen Parlamente und das Europäische Parlament.
Glücklicherweise sind Sie zu alt für eine Einberufung, Herr Batten, Sie werden also nicht mehr davon betroffen sein.
Als ehemaliger Beamter muss ich sagen, dass die Beziehungen zu sehr zwischen den Mitarbeitern stattfinden, mit anderen Worten bestehen also zu viele Kontakte zwischen den Beamten.
Es liegt also eine umfassende Antwort vor, aus der hervorgeht, dass durchschnittlich vier Fünftel der europäischen Bürger eine Vereinfachung der europäischen Regelungen über die testamentarische Erbfolge begrüßen würden.
Vielmehr müssen wir anerkennen und betonen, welche qualitativen Unterschiede weibliche Vertreter in der Politik bewirken, wenn es um die Festlegung von Regierungsstrategien, die Konfliktlösung, um Transparenz und um die Vorlage von Abschlüssen bzw. Abrechnungen geht, also um die Stärkung von Rechtsstaatlichkeit und Demokratie.
Wir müssen uns also fragen, ob das nicht daran liegt, dass wir uns in Wirklichkeit mit der Möglichkeit des Frauen- und Kinderhandels abfinden.
Ich hoffe also, dass das etwas ist, worauf wir uns einigen können.
Man muss sich also über die Unterschiede zwischen den Zuständigkeiten des Bürgerbeauftragten und denen des Petitionsausschusses im Klaren sein.
Ziffer 6 des Berichts Schwab bringt zu Recht unser Bedauern über die Unterzeichnung eines neuen Abkommens zum Ausdruck, das seit dem 1. April 2006 in Kraft ist, also bevor der Bericht für 2005 angenommen wurde.
Ich werde also die Anregung der Liberalen gerne aufgreifen und den Text entsprechend abändern.
schriftlich. - (EN) Mit meiner Unterstützung dieser gemeinsamen Entschließung möchte ich die Forderung unterstreichen, dass die EU nun alle ihr zur Verfügung stehenden Instrumente, also auch das Assoziationsabkommen mit Israel, nutzen muss, damit der Gewalt im Gazastreifen, die die Palästinenser zu einem schleichenden Tod verurteilt und die Gefahr eines Brandes im gesamten Nahen Osten heraufbeschwört, ein Ende gesetzt wird.
Wenn wir uns nicht an unsere Grundsätze halten, können wir das kaum von anderen erwarten, also hoffe ich auf eine freimütige und offene Diskussion mit dem Premierminister, wenn er nach Brüssel kommt.
Ich möchte also zunächst drei wichtige Grundwahrheiten im Zusammenhang mit unserer gegenwärtigen Situation hervorheben.
Ich höre gerade, dass auch Daniel Cohn-Bendit wiedergewählt wurde, also nehme ich an, Monica Frassoni ebenso.
Es ist also meines Erachtens keineswegs eine gute Idee, seine eigenen Leistungen zu missachten.
Wir haben also jede Menge hervorragende Möglichkeiten, aber wir haben auch jede Menge Problembereiche, in denen die Kooperation fortgesetzt werden muss.
Wir halten es für äußerst wichtig, die Nachbarn im Osten in die Zusammenarbeit zum Schwarzen Meer mit einzubeziehen - also die Türkei und Russland gemeinsam.
Angesichts der Schwierigkeiten beim Handel mit landwirtschaftlichen Erzeugnissen mit Russland sollte die Europäische Kommission meiner Ansicht nach ermächtigt werden, über die gesamte Handelspolitik, also nicht nur über Fragen der Einfuhr, sondern auch der Ausfuhr, zu entscheiden.
Es geht also nicht darum, das Land zu stigmatisieren oder zu isolieren, sondern es vielmehr in seinen Bemühungen um die Konsolidierung der laufenden Reformen zu unterstützen.
Persönlich werde ich also dafür stimmen, aber die Position meiner Fraktion wird sich in einer freien Abstimmung widerspiegeln.
Soweit also die Früchte meiner Arbeit, die ich erst seit zwei Jahren mache, also noch nicht so lange wie Herr Van Orden, und die von anderen begonnen wurde, vor allem von Frau Nicholson, die vor mir Berichterstatterin war.
Abschließende Entscheidungen zu diesen Themen werden im Dezember 2006, also recht bald, getroffen.
Ich möchte klar und deutlich sagen, dass uns diese Daten von Organisationen in Rumänien für den Zeitraum von 2002 bis 2003, also für ein Jahr, zur Verfügung gestellt wurden.
Er wird die Rechte der Arbeitnehmer stärken und im Laufe der Zeit der gesamten rumänischen Bevölkerung Wohlstand bringen - es gibt also wirklich einen Grund zum Feiern.
Drehen wir also die getönten Scheiben unserer Autos herunter.
Unter Berücksichtigung der Einschränkungen, die dieser Bericht an vielen Stellen enthält und die der Berichterstatter übrigens mit den Kompromissänderungsanträgen selbst eingebracht hat, rufe ich also dazu auf, den Bericht zu unterstützen, einschließlich Ziffer 16, wo angeregt wird, dass der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres die Entwicklung der Situation hinsichtlich der internationalen Adoptionen verfolgt.
Vor allen, einschließlich der Europäischen Union, steht also die unmittelbare Aufgabe, sich zu mobilisieren, um die Arbeitsplätze am Standort Forest zu retten, sowohl für die Arbeitnehmer des Konzerns als auch für die 8 000 Arbeitnehmer der Zulieferbetriebe.
Der Rat ist also seinerseits bereit, sogar noch mehr Flexibilität an den Tag zu legen, um bis Jahresende zu einer Lösung zu gelangen.
Es war also nicht möglich, ausdrücklich auf ihre Unterstützung Bezug zu nehmen.
Das Instrument wird also gerade im Demokratiebereich wirklich eminent politisch eingesetzt werden können, und das, glaube ich, wollten wir doch alle erreichen.
Das heißt, über die spezifischen Programme, die mit dem, was zum Rahmenprogramm abgestimmt wurde, nicht übereinstimmen, braucht also nicht abgestimmt zu werden.
Das sind also praktische Folgen, die jedoch von der Umsetzung abhängen, denn vielfach hat man es mit übereifrigen Leuten zu tun.
Sie werden also auf die ordnungsgemäße Umsetzung achten müssen.
Im Vergleich zu den USA und Japan werden wir also weiter zurückfallen.
Europa verfügt also zweifelsohne nicht über das umfangreichste Forschungsprogramm weltweit, aber dafür über eines der intelligentesten.
Ich möchte die Kommission also bitten, dem Parlament zu erklären, wie sie die europäische Architektur im Bereich der Forschung und Entwicklung zu organisieren gedenkt, damit das Durcheinander nicht die Entwicklung bremst.
Wir müssen nur nüchtern sagen, dass wir das, also die Finanzierung der Innovation, jetzt mit Geld aus dem Forschungsprogramm bezahlen. Wir sehen uns damit auch in einer Verpflichtung.
Das war die letzte Änderung, die in der letzten Aussprache vorgenommen wurde, also wurde sie einbezogen.
Wenn wir also von unseren Themen sprechen, dann sind das die Themen aller Regierungen, der gesamten Kommission, des gesamten Parlaments.
Dies gilt sogar für ausgesprochen arme Länder. Wir müssen also in allen diesen Bereichen weitaus weiter reichende Maßnahmen ergreifen.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass im Jahr 2007, also gegenwärtig, 50 % der Weltbevölkerung in Städten lebt.
Nach eigener Einschätzung haben 44,6 Millionen Menschen im arbeitsfähigen Alter - also jeder sechste EU-Bürger - ein lang andauerndes Gesundheitsproblem oder eine Behinderung.
Ins Englische lässt sich das Wort "leben" nicht nur mit "to live" also "zu leben" übersetzen, sondern auch mit "to have a life" also "ein Leben zu haben".
Lassen Sie uns also rechtliche Details vermeiden und stattdessen klar und deutlich feststellen, dass Gesellschaft, Wirtschaft und jeder einzelne von uns Menschen mit Behinderungen wie alle anderen Bürgerinnen und Bürger behandeln sollten.
Die Änderungsvorschläge, die dem Vorschlag von Herrn Sacconi zugrunde liegen, werden also von der Kommission unterstützt.
Jetzt kommt die Umsetzung dieses gewaltigen Werks, dieser Verordnung, die unmittelbar gilt, also nicht erst auf nationaler Ebene in Recht umgesetzt werden muss, bei der es aber entscheidend darauf ankommt, wie Kommission und Agentur mit den Betroffenen umgehen.
Mein Ausgangspunkt war also, dass eine Verstärkung, Verdeutlichung und Vereinfachung Vorteile für die Industrie, die Verbraucher und die Bürger Europas bringt.
Warum konnten wir nicht einen Schritt weiter gehen, was die so genannten CMR-Substanzen betrifft, also krebserregende, mutagene und fortpflanzungsgefährdende Stoffe?
Diese Stoffe werden sich also weiterhin auf dem Markt befinden, auch wenn es machbare Alternativen gibt, und das ist das wirklich Beschämende.
Unser alternativer Kompromissvorschlag beinhaltet also den Berggipfel ohne den Nebel, der die Freude von Herrn Sacconi eintrübt.
(CS) REACH scheint also beschlossene Sache zu sein.
- (EL) Herr Präsident! Ich möchte den beiden Kommissaren und dem Parlament dazu gratulieren, dass sie einen erstaunlichen Rekord aufgestellt haben: Mit diesem Bericht, also mit dem Gesetzesentwurf, ist es ihnen gelungen, mehr Lobbyisten um sich zu versammeln als je zuvor.
REACH abzulehnen, wäre also sicher für alle Teile schlecht.
Es liegt also ein großes Stück Arbeit vor uns und der Wunsch, ein REACH-freies Jahr 2007 zu haben, wird wohl nicht in Erfüllung gehen.
Unterschätzen wir also nicht die Bemühungen, die unser Kollege unternommen hat, und den Sieg, den wir an dieser Front errungen haben.
Ich möchte also dem Hohen Haus zu seinem Kompromiss gratulieren und hoffe wirklich dass die Parlamente der Mitgliedstaaten unserem Beispiel folgen.
REACH bringt also in jedem Fall für die Sicherheit der Beschäftigten am Arbeitsplatz eine deutliche Verbesserung.
Dies waren also in aller Kürze die wichtigsten Punkte des Berichts. Wie ich bereits sagte, ist er eng mit dem Bericht zum Programm ZOLL 2013 verknüpft.
Bereits im alten Zollkodex ist diese Möglichkeit der engeren Zusammenarbeit gegeben. Sie wird also bereits in der Praxis genutzt.
Andere Bereiche, wie Heim-, Freizeit- und Sportunfälle sowie Unfälle in benachteiligten Bevölkerungsgruppen, also bei Kindern, Jugendlichen und älteren Menschen, standen weniger im Zentrum des Interesses.
Ich habe dazu ebenfalls mit meinen eigenen Änderungsanträgen beigetragen, um zu gewährleisten, dass, wenn in Zukunft ein Gemeinschaftsmechanismus - also ein "Registrierungssystem für Verletzungen" - geschaffen wird, dieses System die Entwicklung nationaler Präventionspolitiken unterstützen kann. Denn durch die systematische Datenerhebung werden die Ursachen dieser Verletzungen aufgedeckt, also das, was wir Verletzungsfaktoren nennen.
Um die Effektivität zu erhöhen und die Kosten zu senken, ist es meiner Ansicht nach notwendig, die bestehenden Programme und Infrastrukturen (Datenbanken und so weiter) einzubeziehen, denn die Kommission führt bereits einige Programme zu dieser Thematik durch. Es liegen also Daten vor, die sie berücksichtigen muss, wenn sie ihren Vorschlag für das Parlament ausarbeitet.
Wenn wir also in der Lage sind, unsere Argumente also mit finanziellen und wirtschaftlichen Argumenten zu untermauern, können wir diesem Anliegen noch besser dienen.
Unter diesen Umständen müssen wir also darauf bestehen, dass die Finanzierung aus den Aktionsprogrammen für den Bereich der öffentlichen Gesundheit beibehalten wird.
Wir halten den mit den anderen Organen erzielten Kompromiss aus politischer Sicht für akzeptabel und stimmen also zu, dass das Plenum sie im Verlaufe dieser Tagung annimmt.
Die Einbeziehung des Parlaments wurde also beträchtlich ausgebaut.
Jetzt diskutieren wir also das Finanzierungsinstrument für die Entwicklungszusammenarbeit der EU.
Wichtig in diesem Zusammenhang ist der neue Artikel 11 zur Evaluierung. Die Berichte der Europäischen Kommission müssen für Grundwasser eine Bewertung der vorliegenden Richtlinie im Zusammenhang mit anderen einschlägigen Umweltvorschriften, also auch die Nitratrichtlinie einschließlich der Übereinstimmung mit diesen Vorschriften beinhalten.
Anstatt einen Kleinkrieg zu führen, sagen wir also der Umweltverschmutzung tatsächlich den Kampf an.
Mit der Annahme dieses Kompromisses des Vermittlungsausschusses kommen wir also zum Ende des Gesetzgebungsverfahrens dieses äußerst wichtigen Themas.
Als Erstes brauchen wir also die Grundwasserrichtlinie, aber wir müssen auch die Klimaprobleme lösen, wenn wir in der Zukunft eine Chance haben wollen, das Grundwasser zu schützen.
Diese Maßnahmen kämen also Lukaschenko zugute, der dem belarussischen Volk ständig einredet, dass "uns im Westen niemand will".
Die Dokumente im Anhang stehen gemäß unserer Geschäftsordnung nicht zur Abstimmung und müssen also auch nicht vollständig übersetzt werden.
Berichterstatterin. - (FR) Herr Präsident! Lassen Sie mich kurz sagen, dass ich hoffe dass wir dieses europäische Instrument für Demokratie und Menschenrechte mit großer Mehrheit annehmen können, denn es ist das einzige Instrument, das es ermöglichet, Projekte für die Förderung der Demokratie in Drittländern ohne die Zustimmung der Regierungen zu unterstützen, also das einzige Instrument, das es ermöglicht, die Fragen zu beantworten, die Herr Milinkewitsch vorhin gestellt hat: Wie unterstützen wir die freien Medien, wie unterstützen wir die unabhängige Zivilgesellschaft, wie verteidigen und schützen wir die Verteidiger der Menschenrechte in Drittländern ohne die Zustimmung der Regierungen?
Der Bericht der Kommission bewegt sich in eine noch inakzeptablere und reaktionärere Richtung, da dort festgestellt wird, dass es "ohne die Zustimmung der Regierung des Gastlandes" angewandt werden wird, um dem langen Arm der imperialistischen Politik der EU, verschiedenen Nichtregierungsorganisationen und Organisationen, die in ihrem Land nicht offiziell registriert sind, also illegalen Organisationen, enorme Geldmittel zur Verfügung zu stellen.
Sie können also die wesentlichen Punkte danach, als Rednerin Ihrer Fraktion, noch einmal zusammenfassen.
Alkohol ist also nicht einfach irgendeine Ware, weshalb die Fernsehwerbung für Alkohol eingeschränkt werden muss.
Wir stehen heute vor einem grundlegenden Wandel im Technologiebereich: Es gilt also, die Richtlinie an die moderne Welt anzupassen, mit neuen Definitionen, die flexibel genug sind, um den Herausforderungen der Zeit und der Entwicklung der Technologie standzuhalten.
Während des Berichtszeitraums, also zwischen Sommer 2005 und Sommer 2006, hat es wesentliche Änderungen in den Strukturen der UNO gegeben.
Wie ich bereits in meiner Eröffnungsrede gesagt habe, ist die Hauptpriorität in letzter Zeit das Mainstreaming, also die durchgängige Berücksichtigung der Menschenrechte in anderen Politikbereichen gewesen, und die Verbesserung der externen Aktivitäten der Europäischen Union ist natürlich ein sehr wichtiger Teil davon, Menschenrechte vollständig in die auswärtigen Beziehungen und in die Entwicklungszusammenarbeit zu integrieren, damit uns beispielsweise der enge Zusammenhang zwischen Menschenrechten und Sicherheit ganz offensichtlich wird.
An Herausforderungen im Bereich der Menschenrechte fehlt es also nicht, und diese Debatte bietet zweifellos eine gute Grundlage, auf der die Organe der Europäischen Union ihre Arbeit weiter fortsetzen können.
Es wäre also ratsam, einen Arbeitsausschuss zu bilden, der sich mit dieser Frage befasst und den Einfluss der von diesen beiden Ausschüssen verfassten Stellungnahmen und ihrer anderen Tätigkeiten untersucht.
Damit kann diese Verordnung des Rates bereits am Mittwoch, also am 13. Dezember, nachdem das Parlament seine Stellungnahme dazu abgegeben hat, angenommen werden.
Dass Sie sich damit nicht durchsetzen konnten, zeigt leider Gottes, mit welcher Beharrlichkeit hier alles funktioniert. Aber Sie geben ja die Staffel an die deutsche Ratspräsidentschaft weiter und damit ist jetzt erst recht die Hoffnung verbunden, dass deren Ankündigung, sich um red tape zu kümmern - also Bürokratie, unnötige Vorschriften und die Schwierigkeiten, überhaupt an Förderungen zu gelangen - bei gleichzeitiger Reduktion der Beamtenschaft vorangebracht werden kann.
Die Fischer würden also nicht gezielt Kabeljau fischen, aber sie dürften Kabeljau als Beifang innerhalb bestimmter Grenzen anlanden.
Kabeljau würde also nicht gezielt gefangen, doch gleichzeitig würden die unnötigen und sehr kostspieligen Rückwürfe von Kabeljau verringert.
Gerade bei der älteren Generation ist man zunehmend daran interessiert, sie zum Geldausgeben, also zum Konsum anzuregen. Im Gegensatz dazu wird es jedoch bereits für 40- oder 50-Jährige immer schwieriger, Arbeit zu bekommen.
In Wahrheit ist dieser Fonds also eine symbolische Maßnahme, die keine Lösungen bietet.
Es geht also um die Verbesserung der Luftqualität.
Die anderen Beteiligten, also die Hersteller von Ersatzteilen und die Reparaturwerkstätten, sind mit dem Verordnungsentwurf zufrieden.
Ich fahre einen Audi Diesel, also ist diese Debatte von Interesse für mich.
Wenn ich also blind werde, ehe die Debatte beendet ist, müssen Sie das hinnehmen!
Mehr als die Hälfte aller PKW in Europa erfüllt gerade einmal die Euro-3-Norm und weniger, unser Ziel muss also die Flottenerneuerung sein.
Partikelfilter, so wie wir sie jetzt für Euro-5 - also irgendwann ab Herbst 2009 - verlangen, sind bereits heute verfügbar.
Wenn ich Kollegen von Straßburg mit 160 km pro Stunde über die Autobahn fahren sehe, dann ist der Partikelausstoß bei einem Euro-5-Fahrzeug wesentlich höher, als wenn man mit einem Euro-0-Fahrzeug mit 90 km pro Stunde durch die Gegend fährt. Hier sollte man also eine gewisse Ehrlichkeit walten lassen und auch einmal sagen, dass die europäische Industrie hier viel getan hat.
Es handelt sich also um einen tragbaren Kompromiss, und das sage ich als Tiroler, dem es besonders schwer fällt, das so zu formulieren.
Wir haben also versucht, einen Mittelweg zwischen diesen vier Interessenlagen zu finden, und ich glaube, dass uns das in diesem Bericht recht gut gelungen ist.
Wie wir wissen und wie aus den Beiträgen der Berichterstatter hervorgeht, ist die Integrationsfähigkeit der Union, also ihre Fähigkeit, neue Mitglieder aufzunehmen, kein Kriterium für den Beitritt und sollte auch niemals ein Kriterium werden.
Während der Debatte nannten die Führer der Fraktion der Grünen, also der Partei, der Herr Voggenhuber angehört, 2014 als mögliches Datum für den Beitritt Ankaras zur Europäischen Union.
Damals waren es 12 Länder, jetzt sind es 27. Es ist also allerhöchste Zeit, dass jetzt die Vertiefung kommt.
Es handelt sich also um eine Win-Win-Strategie, die leider in der Öffentlichkeit so nicht vermittelt wurde.
Während die Kommission sonst über die Notwendigkeit "strenger Konditionalität", also eindeutiger Bedingungen, spricht, sendet sie im Falle der Türkei eine widersprüchliche Botschaft aus.
Der in der EU gebetsmühlenhaft wiederholten Forderung nach besserer, also einfacherer Gesetzgebung entspricht REACH nicht.
Ich möchte darüber hinaus wissen, ob es stimmt, dass die Fluggastdatensätze seit 2002 an das ATS weitergegeben werden - also zwei Jahre, bevor das Fluggastdatenabkommen geschlossen wurde.
Ich möchte auch wissen, ob dies bei den beiden informellen Treffen vom 6. November und 13. Dezember - also heute - diskutiert wurde, ob Sie eine Antwort von der US-Behörde erhalten haben.
Das neue Fluggastdatenabkommen stammt aus der Zeit danach. Warum waren Sie also nicht besorgt, wo Sie doch von ihm wussten, und haben dennoch ein Abkommen mit den USA geschlossen?
Das Europäische Technologieinstitut wird nicht einfach nur unmittelbar zu Innovationen in Europa beitragen, sondern auch Symbolwert haben - denn Symbole sind mitunter sehr wichtig -, es wird also symbolisch sein dafür, inwieweit die Europäische Union Ehrgeiz an den Tag legen und selbst innovativ auftreten kann.
Ich hätte lieber einen "Vertrag plus" - also eine zweite Ausgabe des Vertrags.
Es liegt also keine Ablehnung vor, sondern eine Meinungsverschiedenheit.
Es steht also nicht in meiner Macht, über die Heranziehung eines solchen Antrags zu befinden.
Folglich ist die Errichtung von Energienetzen, also der entsprechenden Infrastruktur, in verschiedenen Richtungen ein sehr wichtiger Schritt nach vorn bei der Erhöhung der Energiesicherheit, und das gilt auch für diese Mitgliedstaaten.
Herr Präsident! Die Entwaldung ist einer der maßgeblichsten Faktoren im Zusammenhang mit dem Problem des globalen Klimawandels und ist für etwa 20 % der gesamten vom Menschen verursachten Treibhausgasemissionen, also für etwa ein Fünftel der Emissionen aufgrund der menschlichen Tätigkeit, verantwortlich.
Auch zu dieser Frage gab es auf der Konferenz zum Klimawandel in Nairobi Gespräche; man ist sich also ihrer Tragweite und Bedeutung durchaus bewusst.
Glauben Sie, dass das die letzte Verschiebung ist, dass also wirklich im Februar oder März der endgültige Bericht vorgelegt wird?
Lassen Sie uns also die Mitgliedstaaten dazu bringen, das Netz der Informationen schnell aufzubauen.
So bekommen wir also zusätzlich zum Euro - unserer europäischen Währung - einen Europäischen Führerschein.
Einen noch größeren Nutzen hätte das Ganze, wenn es auf der Infrastrukturseite entsprechend ergänzt würde, also Straßenverkehrsschilder und was es sonst noch an technischen Mitteln gibt, um die Sicherheit zu erhöhen, wozu ich auch die Straßenqualität zählen möchte.
Wenn dies alle Länder tun, könnten die positiven Entwicklungen der Führerscheinrichtlinie noch im Zeitraum des dritten Aktionsprogramms der EU zur Straßenverkehrssicherheit, also bis 2010, wirksam werden.
Ich finde den letzten Satz ganz klassisch, den wir als Änderungsantrag vom Berichterstatter übernehmen, der schlichtweg sagt, dass Öltankschiffe, die Schweröle befördern, ungeachtet ihrer Flagge - also auch über die Mitgliedstaaten hinaus - nur dann in Häfen und Vorhäfenregionen einlaufen sollen oder in der Gerichtsbarkeit eines Mitgliedstaates unterliegenden Gebieten ankern dürfen, wenn es sich um Doppelhüllentanker handelt.
Wir müssen uns also um zwei Dinge kümmern: Kinder und Jugendliche schützen und dafür sorgen, dass Frauen in diesen Videoproduktionen nicht in inakzeptabler Weise dargestellt werden.
Der Berichterstatter - der Vorsitzende unseres Ausschusses - hat mich gebeten, ihn heute Abend zu vertreten, weil ich derjenige war, der den Kompromiss vorgeschlagen hatte. Demnach soll es also einen vierten stellvertretenden Vorsitzenden in jedem Parlamentsausschuss und einen sechsten Quästor für den Rest des Parlaments geben, und zwar bis 2009, es soll also keine dauerhafte Änderung werden.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident! Es geht also um diese beiden Veränderungen.
Wir hatten zu Zeiten, als das Parlament 500 Mitglieder umfasste, 5 Quästoren, also praktisch einen Quästor je 100 Abgeordnete.
Wenn wir, wie vom Ausschuss vorgeschlagen wurde, die Zahl der Quästoren auf 6 erhöhen, dann entspräche dies einem Quästor pro 130 Mitglieder des Hauses, also immer noch einer größeren Zahl, als es jahrelang der Fall war.
Ich bin der Meinung, dass die Komplexität der Entwicklungen und der Probleme, die innerhalb des Hauses bei 25 Sprachen entstehen - ich rechne jetzt z. B. Katalanisch und Irisch hinzu -, dass diese Komplexität also, die Ablauf und Entscheidungen betrifft, eine Erhöhung dieser Zahl für eine gewisse Zeit von 5 auf 6 rechtfertigt.
Man müsste also sozusagen einigen Kollegen diese Position wegnehmen und sie den neuen Kollegen geben.
Die Energie ist für über 90 % der Kohlendioxidemissionen in der Europäischen Union verantwortlich; wir können also dem Klimawandel nicht ohne die richtigen energiepolitischen Maßnahmen begegnen.
Wir müssen begreifen, dass die Union 20 % ihres derzeitigen Energieverbrauchs einsparen könnte. Hier bietet sich also eine Energiequelle innerhalb der Union, die genutzt werden kann.
Der Grund dafür ist offensichtlich: Einen Hammer kann man nur dann vernünftig verwenden, wenn man mit ihm Nägel einschlägt; also muss man sich alle Probleme als Nägel vorstellen.
Wir sind also durch unsere eigenen Aktivitäten in Krisen geraten.
Erzählen Sie mir also nichts von nuklearer Sicherheit, sondern reden wir besser über die nukleare Unsicherheit!
Es wird also nicht möglich sein, den Fonds für Waffenkäufe zu nutzen.
Alles, was dem entgegensteht, widerspricht also dem Ziel dieser Verordnung.
Die allen Institutionen gemeinsame Zielsetzung, so rasch wie möglich, also 2007, das Institut arbeitsfähig zu machen, hieß, dass alle zur Erreichung dieses Ziels zusammenarbeiteten.
Nationale verkehrspolitische Themen gehen nur die einzelnen Staaten etwas an, also sollte jeder Mitgliedstaat seine eigenen Vorschriften und Kriterien zu Führerscheinen festlegen dürfen.
Es handelt sich also eigentlich um einen Fonds zur Unterstützung von Massenabschiebungen von Wirtschaftsmigranten und -flüchtlingen. Ferner geht es geht, den heuchlerischen Charakter der Verlautbarungen der EU über die soziale Integration von Migranten zu verschleiern.
"SIS II" soll also nach dem Willen der Europabefürworter zu einem technisch hochmodernen System werden, das auch den neuen Mitgliedstaaten die Anwendung des gesamten Schengener Besitzstandes und damit den Wegfall der Kontrollen an den Binnengrenzen zu ihren Nachbarstaaten ermöglicht.
Doch auch die kirchlichen Gemeinschaften, die verschiedenen Religionen, der große Häuptlingsrat - also die Vertreter der traditionellen Strukturen - stehen ganz klar auf der Seite des demokratisch gewählten Premierministers.
Ich meine, dass unabhängig von der Reform der Zuckermarktordnung die Eigentumsverhältnisse in diesem Land sehr problematisch sind, weil diejenigen, die die Zuckerwirtschaft betreiben, also die Inder, das Land von der Urbevölkerung nur geliehen haben und es dann immer wieder zu Problemen kommt, wenn es um die Verlängerung der Pachten geht.
Den Papst und den Vatikan macht man für Fälle sexuellen Missbrauchs durch Priester verantwortlich; warum also wendet man nicht dasselbe Prinzip auf Kofi Annan und die UN an?
Ich hoffe, dass die gemeinsame Erklärung vom 25. März, also die Erklärung von Europäischem Rat, Europäischem Parlament und Europäischer Kommission schon die Richtung weist für unseren Willen, diese Europäische Union in eine gute Zukunft zu führen.
Wer also die Erweiterung will, um Bedürfnisse zu befriedigen und um Frieden zu stiften, der braucht das effektive Europa.
Das zweite betrifft die Chemikalienpolitik: Ich habe bei dem Empfang gesehen, dass die Vertreter der Chemie-Industrie und die Vertreter von Greenpeace gemeinsam Sekt getrunken haben. Es kann also ein so schlechtes Gesetzgebungswerk nicht sein!
Herr Barroso dürfte also sehr zufrieden mit Ihnen sein.
Stubb wird zu "Stub", und ich denke, nächstes Jahr womöglich zu "Schtub", es geht also alles in die richtige Richtung.
Hier ist also ebenfalls Einstimmigkeit gefragt, und da diese nicht erzielt wurde, ist die Verfassung nun einmal tot.
Unsere Kritik ist also konstruktiv, und ich danke Ihnen dafür, dass Sie dies verstanden haben.
Was wird im zweiten Halbjahr 2008 während des französischen Ratsvorsitzes geschehen, also vielleicht mit Jean-Marie Le Pen als Ratspräsidenten, wie wir alle hoffen?
Es ist ebenfalls ein proportionales System, aber ermöglicht auch den kleineren Delegationen in den großen Fraktionen - also der Mehrheit der Abgeordneten - sowie den kleinsten Fraktionen und Fraktionslosen eine interessantere Erstauswahl der Kandidaten.
Allerdings muss sich der neue Präsident mit dem Rat und der Kommission auseinandersetzen, um sie dabei zu unterstützen, die Qualität ihrer Antworten in den Fragestunden sowie ihrer Erklärungen zu verbessern, also sicherstellen, dass die Antworten nicht einfach nur diplomatische heiße Luft sind, was ebenfalls eine Möglichkeit ist, unsere Abgeordneten im Plenum zur Anwesenheit zu motivieren.
Dabei denke ich an Finnland und Griechenland. Bei der Liberalisierung geht es daher also eigentlich um die Interoperabilität, und mein Bericht bezieht sich auf die menschliche Interoperabilität, also auf die Anerkennung des Führerscheins für Triebfahrzeugführer innerhalb der gesamten Union.
Zunächst geht es um eine Zertifizierung für das gesamte und nicht nur für das internationale Netz, denn wir gehen davon aus, dass jeder Triebfahrzeugführer die Möglichkeit haben muss, auch auf internationaler Ebene tätig zu sein. Und wir sehen keine großen Unterschiede darin, einen TGV, also einen Hochgeschwindigkeitszug, innerhalb eines Mitgliedstaates oder über die Grenze zu fahren.
Wir brauchen also dringend vor allem mehr Güterverkehr auf der Schiene.
Wenn die Marktöffnung also nicht nur ein Datum bleiben soll, müssen wir sie mit Leben erfüllen und alles daran setzen, dass die noch bestehenden Hindernisse zügig abgebaut werden.
Die Eisenbahnagentur kann uns also dabei helfen, herauszufinden, unter welchen Bedingungen die Zertifizierung über die Triebfahrzeugführer hinaus noch sinnvoll ist.
Wir sprechen uns also keineswegs gegen die grundsätzliche Öffnung des Marktes für inländische Dienste aus, sind jedoch der Auffassung, dass im Rahmen dieses Dritten Eisenbahnpakets eine Entscheidung noch verfrüht sein könnte.
Die Mitnahme von Sportgeräten und Fahrrädern soll durch ein Multifunktionsabteil in allen Zügen, also auch in Hochgeschwindigkeitszügen wie dem TGV oder dem ICE, ermöglicht werden.
Im Straßenverkehr werden 25 % der Treibhausgasemissionen verursacht, wir haben es hier also mit einer wichtigen Aufgabe zu tun.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren! Die Unterscheidung von grenzüberschreitendem Verkehr, also dem Verkehr zwischen Mitgliedstaaten, und dem inländischen Verkehr geht zurück auf das Jahr 1965, insbesondere auf Artikel 70 des Vertrags über die Gründung der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl, mit anderen Worten, auf den ersten Rechtsakt im Bereich des europäischen Verkehrswesens.
Welchen Sinn würde es also machen, eine Verordnung anzunehmen, die nur für einen so geringen Prozentsatz der Verbraucher gilt?
Es handelt sich hier also nicht nur darum, eine Linie zwischen den alten und den neuen Mitgliedstaaten zu ziehen.
Das für die Eisenbahnverkehrssicherheit zuständige Personal, also die Fahrer und all diejenigen, die am Führen des Zuges beteiligt sind, müssen eine Ausbildung erhalten, die ihrer Verantwortung gerecht wird.
Dieser Zollkredit wäre rückzahlbar, läge also über der Summe der Zölle, die beispielsweise von dem AKP-Staat gezahlt wird.
Angesichts der Globalisierung besteht die Herausforderung des 21. Jahrhunderts darin, die Verwaltung der gemeinsamen Teile des gesamtgesellschaftlichen Eigentums - also Wasser, Nahrungsmittel, grundlegende Arzneimittel oder Impfstoffe und Bildung - mit anderen Mitteln als dem klassischen staatlichen Beitrag des EEF zu organisieren, mit Hilfe einer Steuer wie etwa einer Mehrwertsteuer auf der Grundlage der Umsätze von Telekommunikationsdienstleistungen von Weltraumsatelliten.
Um der Rolle des Europäischen Parlaments mehr Gewicht zu verleihen, müssen Sie, gemeinsam mit dem Rat - der bedauerlicherweise heute nicht anwesend ist -, konkrete Übereinkünfte mit uns treffen, wie es beim Finanzierungsinstrument für die Entwicklungszusammenarbeit, dem DCI, der Fall war. Ich fordere Sie eindringlich auf, dieses Instrument als Vorlage für die nationalen Strategiepapiere der AKP-Staaten zu nutzen, also mehr oder weniger für unsere gesamte Afrika-Politik.
Es handelt sich also um ganz besondere Beziehungen.
Mit unserer heutigen Stellungnahme können wir also lediglich etwas billigen, das bereits beschlossen ist.
Was ist mit dem damaligen Punkt 1, nämlich dem Aktionsplan für eine Politik des gender mainstreaming, also der Gleichstellung überall in jeder Bewertung, Analyse und Neuentwicklung von Konzepten für die Gleichstellung von Männern und Frauen im Parlament?
Wie können wir also Entscheidungen in einer beliebigen Frage treffen oder ein Gesetz oder eine Verordnung verabschieden, ohne die ihnen eigenen Ansichten zu berücksichtigen?
Warum ist es dann also notwendig, einen Bericht über die Gleichstellung der Geschlechter anzunehmen, wenn wir in der Europäischen Union leben, der demokratischsten Gesellschaft der Welt, die sich die höchsten Normen der Demokratie gesetzt hat?
Würden wir uns also die Möglichkeit nehmen, uns erneut damit zu befassen?
Alles, was wir fordern, ist also, dass Sie es noch ein wenig länger mit uns aushalten, damit die Institutionen Europas diese Angelegenheit gemeinsam zu einem richtigen Abschluss bringen können.
Es geht also um das Europa der Bürger.
Die EU hat also gezeigt, dass sie die nationale Politik in Bezug auf die Todesstrafe wesentlich beeinflussen kann, und wir sollten nicht davor zurückschrecken, diesen Einfluss auch zu nutzen.
Es geht nicht um das Ob dieser Initiative oder um ihr Ziel, es geht um das Wie, das Wo und natürlich auch das Wann, also um das Procedere und nicht um den Inhalt.
Sie reden von 120 Gramm CO2-Ausstoß pro Kilometer, doch eigentlich wollen Sie das Gleiche wie die deutschen Automobilhersteller, also 130 oder 140 Gramm.
Die 120 Gramm können also nur ein Zwischenschritt sein.
Maßnahmen dürfen also nicht zu anderen Umweltschäden führen.
Die Wissenschaft besagt, dass wir, wenn wir das durchziehen, was die Minister ja schon beschlossen haben - also nicht über zwei Grad hinauszugehen -, einen 30%-igen Rückgang bei den Kohlenstoffemissionen erreichen müssen.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Minister! Das Thema Klimawandel wird uns sicherlich noch lange beschäftigen und die Spanne zwischen Aktion und Wirkung, also der tatsächlichen Umkehr des Klimawandels, ist sehr groß.
Ich möchte eingangs einige Worte zum PNR-Abkommen sagen. Wie Sie alle wissen, läuft das im Oktober mit den Vereinigten Staaten geschlossene Interimsabkommen Ende Juli dieses Jahres, also in wenigen Monaten, aus.
Wir sind also, das haben Sie sicher verstanden, enttäuscht und vor allem beunruhigt.
Letzten Endes steht der Kampf gegen den Terror größtenteils mit der Risikoanalyse, also mit der Wahrscheinlichkeitsberechnung, im Zusammenhang.
Wenn nein, was gedenkt die Kommission zu unternehmen, um sicherzustellen, dass die EU-Vorschriften zum Schutz der Privatsphäre hic et nunc in allen Mitgliedstaaten und also auch in Belgien eingehalten werden?
Die Behörden in den Vereinigten Staaten sollten verpflichtet sein, sobald ein Terrorverdacht besteht, die entsprechenden Justiz- und Polizeibehörden der Mitgliedstaaten ebenso wie die entsprechenden Institutionen der Europäischen Union, also Europol oder Eurojust, zu informieren.
Auch sollten diese Länder und Gebiete bedenken - und ich bin sehr froh, dass die Kommission hier mit voller Kraft vorangeht -, dass die englischsprachige digitale Wirtschaft enorme Chancen für ihre Weiterentwicklung birgt. So könnten diese Länder nämlich Dienstleistungen im Bereich der Auslagerung von Geschäftsprozessen und Expertenwissen - also dem Business Process Outsourcing und dem Knowledge Process Outsourcing - für US-amerikanische und australische Unternehmen erbringen.
Das ist einfach nur ein Angebot an die Unternehmen. Hier existiert also eine echte Gesetzeslücke, nachdem wir für große Gesellschaften bereits die Europäische Aktiengesellschaft geschaffen haben.
Welche Schutzmaßnahmen sieht der Kommissar also vor, um die Interessen der europäischen Unternehmen und Arbeitnehmer zu sichern, wenn China dem plurilateralen Übereinkommen beigetreten ist?
Während einige Mitgliedstaaten also eine Opt-out-Regelung befürworten, befürchten andere zu Recht, dass dies Protektionismus begünstigen würde.
Obgleich sich selbstverständlich ihre Beteiligung an dem internationalen Übereinkommen über das öffentliche Beschaffungswesen künftig nicht ausschließen lässt, sollte die Kommission sicherstellen, dass sie dieses Verfahren - und Gleiches gilt für faire Wettbewerbsregeln - zunächst national oder regional praktizieren können, genauso wie wir es in Europa getan haben, und also nicht sofort die ganze Welt und die großen Monopole zulassen müssen.
Sie sollte also zunächst einmal die Problematik, die in dieser Anfrage dargestellt wird, bearbeiten, bevor wir uns mit konkreten Forderungen an den Kommissar wenden.
Als Dalit führt man also ein sichereres Leben als ein Mitglied einer anderen Kaste.
Wir umgehen also einerseits unsere Bürger und andererseits unsere einzelstaatlichen Parlamente.
(EL) Herr Präsident! Fünf Jahre nach der Einführung des Euro bietet die Union noch immer keine gleichen Wettbewerbsbedingungen, sei es bei Kreditkarten oder beim Bankwechsel, also der Verlegung des Kontos zu einer anderen Bank, oder bei Bankgeschäften.
Wir sollten also aufhören, die Symptome statt der Ursache zu behandeln, die darin liegt, dass die Türkei zwar ein angrenzender Staat ist, jedoch nie ein europäischer sein wird.
Die Erfahrung lehrt uns also, dass wir für unseren Kontinent Erfolg haben, wenn wir selbst es wollen, wenn unser Wille stark und entschlossen bleibt, die Einheit unseres Kontinentes bei Bewahrung seiner Vielfalt zu verwirklichen.
Wir wissen: unsere europäischen Wurzeln sind die griechische Philosophie, das römische Recht, das jüdisch-christliche Erbe, die Aufklärung, also unsere gemeinsame europäische Kultur.
Die Konferenz der Präsidenten, also die Fraktionsvorsitzenden - und das sind wichtige Leute -, hat in diesem Sinne eine Arbeitsgruppe zur Verbesserung unserer Arbeiten eingesetzt.
Am vergangenen Wochenende haben sich die vier Präsidenten, die den Vorstand der Europa-Mittelmeer-Versammlung bilden - also die Parlamentspräsidenten von Ägypten, von Tunesien, der den Vorsitz hat, die Parlamentspräsidentin Griechenlands und ich - in Tunis getroffen, und wir haben vereinbart, dass der Dialog der Kulturen und die Problematik der Arbeitslosigkeit in den Ländern des Mittelmeerraums das Thema des nächsten Dialogs im März sein soll, und dass wir uns im Juni in besonderer Weise mit dem Nahen Osten und dem -hoffentlich laufenden - Friedensprozess befassen wollen.
Diejenigen, die nicht so ganz mit den Einzelheiten vertraut sind - besonders unsere Gäste auf der Tribüne - werden vielleicht nicht wissen, dass in Dänemark am Donnerstag gewählt wird, also nicht am Sonntag. Daraus leitet der Kollege Bonde immer ab, dass er länger dem Parlament angehört, was juristisch natürlich falsch ist, denn wir haben die Mitgliedschaft im Parlament gemeinsam bekommen, nämlich am 17. Juli 1979.
Vor allem der Rat unter deutscher Präsidentschaft ist leider auf Kollisionskurs. Statt für die gemeinsame Ausgestaltung der bereits beschlossenen Veröffentlichung von Beihilfen und Beihilfeempfängern zu sorgen, sagt der Rat überraschend und ohne nachvollziehbaren Grund einfach nur "nein", auch zu Forschungs- und Entwicklungshilfegeldern, also dem gesamten Bereich der direkten und internationalen gemeinsamen Verwaltung.
Die Reduzierung des Abfallaufkommens ist also eine grundlegende Frage.
Anstatt Lösungen für diese gesellschaftlichen Probleme zu finden, formuliert die Kommission irreführende Zielsetzungen, verwendet sie falsche Definitionen und versäumt sie es, qualitative und quantitative Ziele festzulegen, um dadurch die Interessen der Hersteller und Betreiber von Verbrennungsanlagen, also die im Vordergrund stehenden wirtschaftlichen Interessen, zu fördern, und das obwohl bekannt ist, dass durch die Verbrennung Schadstoffe in der Luft sowie gefährliche feste und gifte flüssige Abfälle entstehen, die zum Treibhauseffekt beitragen.
Die Erwerbsrate der Frauen liegt bei nicht einmal 25 %, also weit unter den 55 % in der EU.
Zwischen diesen beiden Aspekten besteht also ein enger Zusammenhang.
Wir haben Mühe, eine solidarische, also gemeinsame Energiepolitik zu definieren, während unsere Energieabhängigkeit ständig zunimmt.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren, sehr geehrte Vertreter von Rat und Kommission! Ich möchte zunächst der Kommission gratulieren, dass sie in der Auseinandersetzung um die nationalen Allokationspläne, also den CO2-Handel, hart geblieben ist, und zumindest Deutschland, entgegen allen Ankündigungen, seinen nationalen Allokationsplan korrigiert hat.
Wenn wir tatsächlich bei diesen 20 % hängen bleiben, können wir uns endgültig von der Idee verabschieden, die Erderwärmung positiv, also senkend beeinflussen zu können.
Wir brauchen also erstens den Energiebinnenmarkt für unsere Bürger.
Wir brauchen den Energiebinnenmarkt also zweitens für Europa und seine Wettbewerbsfähigkeit.
Wir brauchen die gemeinsame Energiepolitik also drittens auch für ein Europa, das sich seiner globalen Verantwortung stellt.
Wenn wir als Europa also unsere Energie haben wollen, wenn wir Gas direkt von Russland beziehen wollen, warum üben wir dann nicht Druck aus, um diese Pipeline in Betrieb zu nehmen?
Einer der wichtigsten Punkt der Erklärung betrifft die Lissabonner Agenda, also den freien Waren-, Dienstleistungs- Personen- und Geldverkehr.
Wir alle müssen also daran gehen, die Völker zu überzeugen und zum gegebenen Zeitpunkt mitzureißen.
Außerdem besteht ein indirekter Zusammenhang zwischen der Energiepolitik und den Prioritäten der Lissabon-Strategie, also der Steigerung von Wachstum und Beschäftigung.
Die Finanzierung dieser Programme, also die nationalen Rahmen, muss auf Gemeinschaftsebene auf der Basis einheitlicher objektiver Kriterien beschlossen werden, um Verzerrungen oder Ungleichheiten zwischen den Mitgliedstaaten und den Regionen zu vermeiden.
Mit Ihren aggressiven finanziellen Interventionen im Zusammenhang mit Rodung, Destillation und Anreicherung, also all den Maßnahmen, mit denen Sie 760 Millionen Euro einsparen, würden Sie erreichen, dass weit geringere Weinmengen erzeugt werden, zugleich aber würden wir dadurch den europäischen Wein vom Markt verdrängen, obwohl das durch seine Entwicklung nicht gerechtfertigt ist.
Man kann in Regionen mit einem Produktionsdefizit, wo also mehr verbraucht als erzeugt wird, bzw. in Regionen mit einem Gleichgewicht feststellen, dass nicht in erster Linie Weine aus anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union für die Zunahme der Einfuhren verantwortlich sind, sondern Weine aus Drittstaaten.
Die Rebflächen und die Weinproduktion spielen in einigen Regionen eine entscheidende strukturelle Rolle als Motor für die ländliche Entwicklung, und wenn es dann also um die Anpassung der Rechtsvorschriften zur Regulierung des Weinsektors geht, müssen solche Aspekte wie die zunehmende Entvölkerung, von der viele europäische Regionen bedroht sind, berücksichtigt werden.
Dank ihrer Kompetenzen im Bereich der Territorialplanung verfügen die Staaten und die Regionen also über die erforderlichen Fähigkeiten, um die Pflanz- oder Rodungspolitiken in enger Zusammenarbeit mit den Erzeugern und den Vertretern der Branche bewerten zu können.
Es wird also um rein materielle Dinge gekämpft.
Was verbirgt sich also hinter dieser Reform der freien Anpflanzungen, der Anreicherung mit Zucker, der Destillation, der Beigabe von Holzspänen, der Mosteinfuhren und natürlich der Rodungen?
Ein Kompromiss also, der die Vielfalt des Weinsektors in Europa nicht nur toleriert, sondern respektiert, und - wenn auch in kleinen Schritten - weiterentwickelt.
Wir sind also, wie einige Redner bereits gesagt haben, gegen einen Transfer, gegen jeden Transfer von Mitteln von der ersten auf die zweite Säule der GAP.
Wir müssen uns also bemühen, eine rationelle Nutzung der Frequenzen zu gewährleisten, die eine universelle Abdeckung in den 27 EU-Ländern mit Blick auf eine nachhaltige Raumordnung sichert.
Wenn also Änderungsantrag 228 angenommen wird, müssen auch die Änderungsanträge 234 und 235 gebilligt werden.
Wenn Sie also einverstanden sind, gewisse Abstimmungen en bloc vorzunehmen, dann werden Sie Ihren Abstimmungslisten größte Aufmerksamkeit schenken müssen.
Versuchen wir also, allegro vivace, ma non troppo vorzugehen.
Welches sind nun also die entscheidenden Faktoren, um die Vorhaben zum Erfolg zu führen und ernsthaft ein Europa der Bürger gedeihen zu lassen?
Wir werden ihn also nicht an den Ausschuss zurückverweisen.
Es gibt also keinen Grund dafür, diese Frage auch im Europäischen Parlament zu behandeln.
Auf jedem Fall werden wir die Umsetzung einiger der hier genannten Ideen sehr genau überwachen und dafür kämpfen, dass sie weder genutzt werden, um neue Konzentrationen im Energiebereich zu schaffen, dieser Bereich also nicht durch die reichsten Länder beherrscht wird, noch um die Kosten der durch die Industriebetriebe verursachten Verschmutzung auf die Verbraucher abzuwälzen.
Kyoto hat also in der Praxis wenig mit Emissionsabbau zu tun.
Es ist eine Tatsache, dass die Europäische Union seit 2000, also im Strategie- und Eurozonen-Zeitalter, durch schleppendes Wirtschafts- und Beschäftigungswachstum, durch Zunahme der Arbeitsplatzunsicherheit, Armut, soziale Ausgrenzung, Ungleichheiten beim Einkommen und durch nach wir vor hohe Arbeitslosenquoten geprägt wird.
Es liegen also bereits einige signifikante Vorschläge auf dem Tisch, die wir zur Grundlage unserer Arbeit machen können.
Da gibt es einen Bereich, den wir vielleicht in den Mitgliedstaaten alleine lösen können, aber es wird immer deutlicher - das hat eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen ja auch aufgezeigt -, dass eine Koordinierung, also die grenzüberschreitende Zusammenarbeit, notwendig ist. Dies schließt auch die grenzüberschreitende Zusammenarbeit zwischen Europa und den Vereinigten Staaten ein.
Das Abkommen deckt also lediglich illegale Zuwanderer ab, d. h. alle Personen, die die geltenden Voraussetzungen für die Einreise in das Hoheitsgebiet eines Mitgliedstaats oder die Anwesenheit oder den Aufenthalt in seinem Hoheitsgebiet nicht oder nicht mehr erfüllen.
Da Sie zwei Berichte erstellt haben, standen Ihnen zweimal fünf, also zehn Minuten zu, aber Sie haben sich kurz gefasst und sind Ihrer Aufgabe ausgezeichnet gerecht geworden.
Somit ist also klar, dass dies ein ganz wichtiger Aspekt sein wird.
Aus den Zahlen geht hervor, dass die Europäische Union seit Einführung des Euro am 1. Januar 1999, also vor nunmehr acht Jahren, viermal mehr Arbeitsplätze geschaffen hat als in den acht Jahren davor.
Diese wird nun also im nächsten Jahr in größerem Umfang stattfinden, so dass wir eine sich über mehrere Monate erstreckende Zusammenarbeit erwarten.
Wir müssen uns also auch darauf konzentrieren, nicht nur mehr, sondern auch hochqualitative Arbeitsplätze zu schaffen.
Wenn wir nämlich als Europa in der Weltwirtschaft mitreden wollen, dann müssen wir für einen starken, offenen Binnenmarkt sorgen, was bedeutet, dass wir uns auf Bereiche konzentrieren sollten, die für die Zukunft wichtig sind, also auf Energie, Innovation sowie nachhaltige Entwicklung - Gebiete, auf denen wir uns zu internationalen Spitzenreitern entwickeln müssen.
Der Slowakei, Lettland, Litauen und Estland kann man also nur gratulieren.
amtierender Ratspräsident. Die Ministerkonferenz Europa-Afrika vom 22./23. November 2006 in Tripolis war eine wichtige Veranstaltung, bei der erstmals alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union und - ich unterstreiche das sehr deutlich - sämtliche afrikanische Staaten, also die Mitglieder der afrikanischen Union und Marokko, zusammenkamen, um Migrations- und Entwicklungsfragen zu erörtern.
Es wurde aber genauso die Frage angesprochen, inwieweit beispielsweise Afrikaner und Afrikanerinnen, die in Europa - also aus ihrer Sicht in der Diaspora - leben, möglicherweise auch für eine bestimmte Zeit, in ihre Herkunftsländer zurückkehren können, um beim Aufbau des Bildungswesens und von Arbeitsplätzen mitzuhelfen.
Es wurde also ein ganzes Maßnahmenbündel mit den Staaten der Afrikanischen Union, einschließlich Marokko, diskutiert.
Vor einigen Jahren haben wir in Europa im Zuge verschiedener Diskussionen von best practices gesprochen haben - also zu sehen, was der Nachbar macht, was sich positiv entwickelt - dieses Konzept lässt sich sicherlich auch auf bestimmte Länder in Afrika übertragen.
amtierender Ratspräsident. Ich habe bereits ausgeführt, dass es erst wenige Monate in Betrieb ist, also zu kurz, um jetzt schon eine abschließende Bilanz zu ziehen.
28 000 Besucher also - na ja, ich kann das irgendwie verstehen!
Meine Frage ist konkret, ob man nicht zum Beispiel für potenzielle Krisenregionen wie Mitrovica eine intensivere internationale Präsenz und Präsenz der EU vorsehen könnte - sowohl was zivile als auch militärische Kräfte betrifft -, die also weit über die heutige Dimension hinausgehen würde und etwa vergleichbar mit dem seinerzeitigen Status von Vukovar wäre.
Es war also allerhöchste Zeit, sich um eine Situation Gedanken zu machen, die von niemandem für einfach gehalten wird.
Wenn wir also in Gleichgültigkeit verharren, dann verharren wir auch auf der Position, dass Europa trotz aller Brutalität in dem Land auch weiter untätig bleibt.
Das heißt also, dass rund ein Drittel der polnischen Fänge illegal sind.
Das ist nicht Ihr Fachgebiet, also denken Sie bitte nicht, dass ich Ihnen übel mitspielen möchte.
Im Jahre 1999 verabschiedete die EU unter der finnischen Ratspräsidentschaft eine Empfehlung an die Mitgliedstaaten, wonach der Lage von Minderheiten, insbesondere der ohne Heimatland - also der Roma - besondere Beachtung geschenkt werden sollte.
Werden wir also eine Antwort bekommen oder nicht?
Hierzu ist ein Kompromiss gefunden worden, der vom Grundsatz her das Fragerecht des Aktionärs, also des Eigentümers, festlegt, aber den Mitgliedstaaten durchaus die Möglichkeiten gibt, entsprechend ihrer eigenen Rechtstradition vernünftige Anpassungen und auch begrenzte Einschränkungen des Fragerechtes vorzunehmen, ohne es grundsätzlich in Frage zu stellen.
Aber auch hier war man hinterher, nach den Verhandlungen, der Auffassung, dass dies systematisch besser in einer Empfehlung geregelt wird als in diesem konkreten Text, so dass diese Frage also auch in dem gesonderten Rechtsakt gelöst werden muss.
Internationale Abkommen sind also nicht geeignet, irakischen Christen den Flüchtlingsstatus zuzuerkennen, wenngleich diese zweifelsfrei des vorübergehenden Schutzes bedürfen.
Es ist also unbedingt erforderlich, dass die internationale Gemeinschaft auf den Aufruf des UNHCR zu verstärkter internationaler Hilfe reagiert.
Lassen Sie uns also Überschneidungen vermeiden und versuchen, ernsthafte parlamentarische Arbeit zu tun.
CSR kann einen großen Beitrag zu einer nachhaltigen Entwicklung leisten und Europas Innovationspotenzial und Wettbewerbsfähigkeit steigern. CSR hängt also eng mit unserer Strategie für Wachstum und Beschäftigung zusammen.
Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter - (EL) Herr Präsident! Der Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter fordert von dem Berichterstatter ein ganzheitliches Verständnis dieses Themas, da die Unternehmen seiner Ansicht nach bei der Achtung der der Europäischen Union zugrunde liegenden Werte eine grundlegende Rolle spielen, unabhängig davon, wo sie ihre Tätigkeit ausüben, sei es innerhalb oder außerhalb der Europäischen Union, und unabhängig von ihrer Größe, ob es sich also um kleine oder mittlere Unternehmen, um multinationale Konzerne und so weiter handelt.
Einer der wichtigsten Punkte dieses Berichts ist die Tatsache, dass wir uns nicht nur mit der sozialen Verantwortung der Unternehmen innerhalb, sondern auch außerhalb der Europäischen Union sowie mit dem Verhalten europäischer Unternehmen anderswo in der Welt befassen - wir bewegen uns also weg von dem zweierlei Maß, mit dem hier gemessen wird und bei dem hier ein Rechtsrahmen angewandt und davon ausgegangen wird, anderswo ungeschoren davon zu kommen.
Es gilt also sicherzustellen, dass Rechteinhaber Nutzungsgebühren für die Online-Nutzung ihrer musikalischen Werke erhalten.
In seiner Stellungnahme betrachtet der Ausschuss für Kultur und Bildung den Schutz und die kollektive Wahrnehmung der Urheberrechte sowohl von der Seite der Autoren, also der Texter, als auch von der Warte der Komponisten und Interpreten.
Dennoch gab es natürlich - wie könnte es anders sein - unterschiedliche Auffassungen in dem einen oder anderen Punkt, vor allem, was den Prüfzeitraum oder auch was die Handlungsalternativen betrifft, wenn es zu einer negativen Entscheidung kommt, wenn also ein Begehren, eine Beteiligung zu erwerben oder gar ein ganzes Unternehmen zu übernehmen, abschlägig beschieden wird.
Wir wollten der Stellungnahme des Parlaments, der Mitgliedstaaten und der Beteiligten nicht vorgreifen, das heißt also, es wurde zu diesem Zeitpunkt absichtlich kein Vorschlag unterbreitet.
Zum Zweiten, weil sie durch Gesellschaftsrecht auf maximal 50 % des Kapitals beschränkt sind, also niemals mehr Kapital binden können als die eigentlichen Stammaktien, die stimmberechtigt sind.
Wir befinden uns also weiterhin in der Untersuchungs- und ersten Verfahrensphase.
Ich bitte also das Präsidium, die Angelegenheit noch einmal zu überdenken und zuzulassen, dass die Anfrage in Anwendung der Geschäftsordnung gestellt wird.
Ein politischer, offener und konstruktiver Dialog zwischen unseren beiden Organen darüber, wo Europa im nächsten Jahr sein politisches Gewicht einsetzen und wo es seine Ressourcen investieren soll, spielt eine maßgebende Rolle, also lassen Sie uns zum Wohle Europas zusammenarbeiten.
Die soziale Aufgabe ist also nicht erledigt, und wenn wir daher für den Binnenmarkt sind, dann muss auch die soziale Komponente mit berücksichtigt werden.
Ich glaube, dass es für die besondere Rolle und Aufgabe Europas selten so viel Aufmerksamkeit gegeben hat wie in den letzten Wochen, als sich alles auf die große Frage der Klimaschutzpolitik und der Energiepolitik, also auf das größte umweltpolitische Thema zugespitzt hat.
Ich wiederhole also, eine neuerliche Einwanderungswelle ist absolut verhängnisvoll.
Machen Sie mir also nicht weis, wir müssten noch mehr Arbeitslosigkeit importieren.
So sollte also auch die Überprüfung des Finanzsystems vorangetrieben werden, um die Suche nach einer Lösung für die Verfassungskrise zu unterstützen.
Sie haben, glaube ich, gesagt, dass Sie einen offenen und produktiven Dialog wollen, also hoffe ich, dass Sie meine Anmerkungen in diesem Sinne annehmen.
Bitte setzten Sie das also auf Ihre Prioritätenliste der Mitteilungen.
Die zweite Frage, zu der Sie Überzeugungsarbeit leisten müssen - und hier sollten Sie etwas mehr Nachdruck an den Tag legen, also betone ich, was Herr Duff vorhin sagte -, ist die Verfassung.
Meine vier Schwerpunkte, die ich auch in Ihrem Dokument finde, sind also der Klimawandel, die Verfassung, der Binnenmarkt und die Erweiterung.
Was immer man also sagen mag - das sind die Fakten.
In fünf Jahren wird die Zahl der Passagiere also vermutlich von 50 Millionen auf 75 Millionen steigen.
Lassen Sie mich also abschließend sagen, meine Damen und Herren Abgeordneten, dass dieses Abkommen zweifellos wichtig ist und dass es für Europa sehr interessant sein kann.
Die Auflagen in Bezug auf die Kontrolle der Infrastruktur, also von Flughäfen, sind ähnlich problematisch.
Mehr Verbindungen, aber auch größere Freiheit hinsichtlich der Frequenzen und Flugpläne, das bedeutet zugleich mehr Auswahl für den Verbraucher: Die europäischen und US-amerikanischen Passagiere werden also die zweiten großen Nutznießer dieses Abkommens sein.
Im Umweltbereich ist also eine Menge zu tun.
Wir verfügen also über Mittel zum Handeln, um zu gewährleisten, dass es wirklich eine zweite Etappe auf dem Wege zu unserem Endziel geben wird.
Diese Politik verfügt also über eine solide Rechtsgrundlage.
Zugleich wäre dies eine offene Einladung, nahezu sämtliche Verwertungsrechte in den Händen von zwei oder drei großen Verwertungsgesellschaften zu konzentrieren, was dem Konzept für die Gründung solcher Gesellschaften - also dem Konzept, das ihnen eigentlich Legitimität verleiht - zuwiderlaufen würde.
Die Vorbereitungen für die Überprüfungskonferenz werden real und erfolgreich sein, wenn wir uns diesen beiden Herausforderungen - also Nordkorea und dem Iran - stellen und diese beiden Probleme erfolgreich lösen können.
Ich denke dabei an Stimmrechte - Rechte, die den Kindern garantiert und von ihren gesetzlichen Vertretern, also den Eltern, ausgeübt werden.
Eine gute Kinderbetreuung ist also nicht nur wichtig für die Gleichstellung und das Wirtschaftswachstum, sondern auch mindestens ebenso für die Kinder selbst.
Es steht also außer Frage, dass wir durch Investitionen in die Kinderbetreuung den Grundsatz der Chancengleichheit Wirklichkeit werden lassen und die Lebenschancen für alle Kinder verbessern können.
Verschiedene Aspekte haben also in dieser Debatte Berücksichtigung gefunden.
Wenn wir also den Einfluss der Verkehrsmittel auf das Klima verringern wollen, müssen wir Maßnahmen für sämtliche Verkehrsmittel ergreifen.
Die örtlichen Behörden ergreifen also Maßnahmen, die ihrer Ansicht nach geeignet sind, um den Klimawandel zu bekämpfen, indem sie für eine Senkung des von PKW verursachten Ausstoßes an Kohlendioxid und anderen Schadstoffen sorgen.
Die Schulen spielen bei der Sensibilisierungsstrategie der Kommission eine entscheidende Rolle. Diese Strategie trägt den Titel "Climate change depends on you" - also "Der Klimawandel hängt von dir ab" - und kam im Mai 2006 ins Rollen.
Deshalb würde mich interessieren, ob es in Zukunft ein System geben könnte, das diejenigen Streckenbetreiber belohnt, die wirklich bauen und effizient bauen, damit sie also unter Umständen eher in den Genuss von Fördermitteln kommen als jene, die zwar zum TEN gehören, aber überhaupt nicht aktiv werden.
Auf welche Grundlage stützt also der Kommissar seinen Standpunkt, dass Anhörungen vor einem nationalen Gericht keine aufschiebende Wirkung haben, wenn es um staatliche Beihilfen geht?
Glauben Sie, dass unsere Stärke in Europa, nämlich die Produktion von Dieselmotoren, mit einer Exzellenzstrategie im Bereich der Effizienz durchgesetzt werden könnte, also höhere und stärkere Effizienzanstrengungen im siebten Rahmenforschungsprogramm?
(LT) Wir sollten dieses Problem umfassender prüfen - also nicht nur die Mitwirkung der Frauen in der Wissenschaft, sondern auch die der Männer.
Insgesamt haben wir also eine breite Fülle von Maßnahmen ergriffen, von denen ich mir erhoffe, dass sie mehr neue junge Unternehmen in Europa fördern.
Ich kann Ihnen also versichern: Es gibt in dieser Frage nicht nur keine Gegensätze zwischen dem Kollegen Dimas und mir, sondern wir arbeiten gemeinsam mit allen Kräften daran, diese von der Kommission beschlossenen Ziele zu erreichen.
Da ich aus dem Limousin komme, könnte ich also von "weißem Kalbfleisch" sprechen.
Die Spezifik dieses Landes ist also bereits ausreichend berücksichtigt.
Damit könnte das Übereinkommen bis 2009, also fast zehn Jahre nach Aufnahme der Verhandlungen, in Kraft treten.
Vor Maltas Beitritt war es gestattet, zu dieser Jahreszeit 32 Arten zu jagen; wir haben also die Zahl von 32 auf zwei reduziert.
Wir sollten also den Missbrauch der Vorschriften verurteilen, aber diejenigen, die die Regeln nicht verletzen, sollten nicht mit den Straftätern in einem Topf geworfen werden.
Heute morgen um 8.30 Uhr ist diese Mitteilung auch an das Präsidium des Parlaments, an die Fraktionsvorsitzenden und an die Organe, in denen der Kollege Mitglied ist - also den auswärtigen Ausschuss und die Delegation für die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika - übermittelt worden.
Es darf Sie also nicht überraschen, wenn sich viele von uns vor den Kopf gestoßen fühlen.
Wir müssen uns also mit diesem Problem befassen, wenn wir unserem großen europäischen Vorhaben wieder mehr Bedeutung einhauchen wollen.
Wir sollten also wieder stolz auf unsere Wurzeln, unsere Traditionen und unsere eigenständigen Nationen sein!
Ich bitte Sie also, dies auch in Zukunft wahrzunehmen.
In diesem Jahr werden wir uns nun bereits der Vorbereitung des nächsten, also des zweiten Dreijahreszyklus der Wachstums- und Beschäftigungspolitik zuwenden, und die Kommission sieht heute bereits drei klare Notwendigkeiten.
Der Klimapolitik in Europa muss jetzt also die Klimadiplomatie aus Europa folgen, denn an deren Erfolg hängt letztlich der gesamte Erfolg des Vorhabens.
Die letzten Erweiterungen der Europäischen Union, also die vor zweieinhalb Jahren und die jüngste, sind - und das sage ich als Pole - ein gemeinsamer Erfolg für uns alle.
Das einseitige Ziel einer Emissionssenkung um 30 % wäre also durchaus realisierbar gewesen und hätte unsere Glaubwürdigkeit auf der Weltbühne drastisch erhöht.
Diese Ziele müssen also realistisch sein, sonst haben sie keinen echten Wert.
Aber nicht der Bau neuer Pipelines ist die beste Maßnahme, die wir in Europa treffen können, am besten wäre es, das erfolgreiche Modell der deutschen Kreditanstalt für Wiederaufbau zu übernehmen, also die Kredite für die Modernisierung des Häuserbestands auf die Europäische Investitionsbank zu übertragen!
Lassen Sie uns also auf die Armen schauen und uns nicht nur an ein Wunschdenken und an Worte klammern, die letztendlich niemanden überzeugen.
(PL) Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar! Gestatten Sie mir die Anmerkung, dass der jüngste Gipfel unter deutschem Ratsvorsitz nicht nur ein Beispiel für wirksames Handeln ist, sondern auch gezeigt hat, wie Axiologie, also das Festhalten an Werten, mit einer pragmatischen Politik verbunden werden kann.
Wir werden also als erstes darüber nachdenken müssen, wie wir im Autoverkehr auch bei der Energieerzeugung Zielvorgaben machen können.
Das Dilemma des vorangegangenen Gipfels, die Frage also, was denn die Europäische Union sein soll, besteht trotz des dort erzielten Erfolgs fort.
schriftlich. - (FR) Herr Hasse Ferreira stellt äußerst treffend fest, dass die Sozialdienstleistungen von allgemeinem Interesse einen wesentlichen Bestandteil des europäischen Sozialmodells bilden, das auf den Schutz der Schwächsten, also von Kindern, alten Menschen, Kranken, Menschen mit Behinderungen, Arbeitslosen usw. ausgerichtet ist.
Im Rahmen kapitalistischer Umstrukturierungen werden entscheidende Bereiche der Sozialschutzdienstleistungen dem "freien Markt" und dem "freien Wettbewerb", also der Zügellosigkeit des Großindustriekapitals, überlassen, damit sie nun nicht einmal mehr nach den derzeit geltenden beschränkten sozialen Kriterien funktionieren, sondern der Plutokratie Profite einbringen.
Dieses offensichtliche Missverhältnis zwischen den beiden Beteiligten der Freihandelszone, also der Union und den Mittelmeerländern, ist gleichermaßen ausgeprägt zwischen den südlichen Mittelmeerländern und sogar innerhalb einiger dieser Länder, zwischen Küsten und Städten sowie in ländlichen Gebieten.
Ich würde mir wünschen, dass damit die aus den jüngsten diplomatischen Initiativen erwachsenden Hoffnungen gestärkt werden, die endlich auf eine Beruhigung der Lage hindeuten, also auf ein Abebben des Konflikts im Libanon nach dem Treffen zwischen dem Premierminister und dem Parlamentspräsidenten, auf eine Entspannung in den Palästinensergebieten nach der in Mekka erzielten Einigung zwischen Fatah und Hamas sowie auf erste Anzeichen für eine Beruhigung der Lage im gesamten Nahen Osten nach der ersten internationalen Konferenz, die am vergangenen Samstag in Bagdad stattgefunden hat.
Das Auftragsheft von Airbus ist mit 2 589 Flugzeugen gut gefüllt, das Unternehmen hat also in den kommenden Jahren genug zu tun, und aufgrund der Qualität seiner Flugzeuge sollte es diese Krise überwinden können.
Airbus ist reich, sehr reich, doch nur dank des Könnens seiner Mitarbeiter, also lassen Sie uns diesen Reichtum bitte nicht vergeuden.
Es existiert also ein sehr gutes System, an dessen Finanzierung, wie gesagt, die EU beteiligt ist.
Das ist also sozusagen keine Lex Croatia, die hier angewandt wird, sondern das ist die Weiterentwicklung der Instrumente im Rahmen der ganzen europäischen Erweiterung.
Wir sagen also Ja zu den umfangreichen Vorteilen des Freihandels in unserer offenen Welt, und wir sagen Ja zu einer gerechten Durchsetzung der Regeln, auf denen dieser Welthandel beruht.
Die Entwicklungsländer weltweit sollten also nicht dem Beispiel der quasimarxistischen Europäischen Union folgen.
Es gibt also gute Gründe für eine spezielle Dienststelle für die Inseln.
Herr Präsident! Wir brauchen also eine weitere Initiative, stimmt das?
Malta hat das gleiche Problem mit der Massenzuwanderung, was auch logisch ist: Die hohen Zollschranken der EU unterbinden den Handel, was die ärmeren Länder Nord- und Ostafrikas sehr hart trifft, also ziehen sie los und versuchen ihr Glück in Europa und nutzen dabei Malta als Zwischenstation.
Alles in allem sollten wir also mit der Einmischung aufhören.
Es wird darin gefordert, dass die bisherigen Maßnahmen verstärkt werden sollen, dass sich also die eklatante Einmischung der imperialistischen Europäischen Union in die inneren Angelegenheiten der südlichen und südöstlichen Mittelmeerländer auf alle Bereiche des sozialen, wirtschaftlichen und politischen Lebens dieser Länder erstrecken soll.
Wenn Sie also mehr Zeit brauchen, können wir Ihnen diese geben, aber dann wollen wir ein zeitweiliges Verbot haben, bis Sie fertig sind. Die Rechtsgrundlage dafür müssen Sie festlegen.
Wir haben es also nur mit dem zweiten Problem zu tun - das ist sehr wichtig.
Ich habe in der letzten Sitzung vor einigen Monaten, als wir uns in der Dringlichkeitsdebatte mit Guatemala beschäftigt haben, daran erinnert, dass Anfang der 70er Jahre - vor über 30 Jahren also - ein deutscher Diplomat, Karl Graf von Spreti, in Guatemala von Terroristen verschleppt und ermordet wurde, ein Mann, der ein bedeutender bayerischer Politiker war, der stets für die Freiheit eingetreten ist und dessen Todestag wir demnächst wieder in Bayern begehen.
Wenn also die Europäische Union dem Beispiel US-Politik folgt, so könnte das sehr problematisch werden.
Dieser EU-Japan-Gipfel soll sich ganz wesentlich mit der Verbesserung unserer wirtschaftlichen Zusammenarbeit befassen, denn die Menschen in Europa werden uns alle, die wir Europa vertreten, daran messen, ob wir das, was Europa stark gemacht hat, also eine Wertegemeinschaft, eine Gemeinschaft der Menschen, die in ihrer individuellen Würde leben können und die den Menschen Wohlstand und sozialen Zusammenhalt gebracht hat, auch für die nächsten Jahrzehnte weiter sichern können.
Wenn wir diese gemeinsamen Werte bewahren und schützen wollen - die, die wir in unserer Erklärung genannt haben: die unantastbare Würde des Einzelnen, Freiheit, Gerechtigkeit und Solidarität; also all die Werte, die uns nicht nur zu einem Markt, sondern auch zu einer politischen Gemeinschaft und einer Union machen -, dann müssen wir die Institutionen unserer Rechtsgemeinschaft reformieren.
Von Identitätsstiftung kann in diesem Sinne also auch keine Rede sein.
Diesen Skeptikern sollten wir sagen: Wir sind uns als deutsche Präsidentschaft, gemeinsam mit dem Parlament und der Kommission schon bewusst, dass es hier auch um das Europa der Projekte geht, wie wir es einmal genannt haben, d. h. also um sehr konkrete Fortschritte, die die Menschen auch sehen können.
Dieses Szenario - also ständig neu entwickelte Finanzinstrumente wie z. B. Hedge-Fonds und Derivate - verdeutlicht die Notwendigkeit weiterer Diskussionen, die der Sicherheit der Verbraucher ausreichend Rechnung tragen.
Obwohl also diese Änderungsanträge eine bestehende Anforderung wiederholen, habe ich sie wegen der außerordentlichen Sensibilität der Thematik akzeptiert.
Wir brauchen also die Mitentscheidung, zumal all das, was substanziell neu ist an dieser Verordnung, in den Bereich des Binnenmarktes fällt.
Sie würden uns antworten: "Ihr macht Euch also Sorgen um den Fußball und signalisiert uns, dass Ihr das Spektakel weniger attraktiv machen wollt, indem Ihr gegen die großen Fußballclubs arbeitet."
Wir haben also einen Partner, auf den wir uns verlassen können.
Unser Ziel besteht also darin, unseren Seebehörden zu tadelloser Qualität zu verhelfen und auf diese Weise Einfluss auf die Qualität unserer Schiffe zu nehmen.
Was uns die Kommission also vorschlägt, ist die Ratifizierung dieser Übereinkommen.
Deshalb danke ich also noch einmal Frau Vicenzi.
Ich kann das akzeptieren, jedoch mit einer Einschränkung: Schiffe, die innerhalb der vorangegangenen zwölf Monate nicht im Rahmen der Hafenstaatkontrolle überprüft wurden, dürfen von diesen Untersuchungen nicht ausgenommen werden. Die Abänderungen 25 und 26 sollten also überarbeitet, d. h. verbessert werden.
Das Ziel ist also eine qualitativ hochwertige Flotte - unsere eigene Flotte und die auf der Durchreise befindlichen Schiffe der Drittstaaten - und die dem Schaden entsprechende Entschädigung der Opfer, was nach den bestehenden gesetzlichen Grundsätzen nicht möglich ist.
Sie wissen, dass der Europäische Gerichtshof nach Artikel 95 in einer voll harmonisierten Maßnahme keine Ausnahmeregelung für Mitgliedstaaten erlaubt. Es ist also zweifelhaft, ob der Artikel einer Überprüfung durch den EuGH standhält.
KMU, die ambulant arbeiten, wo also das Risiko geringer ist, müssen zur Zulassung nach London - mit den vielen Gebühren und dem komplizierten Verfahren, das damit verbunden ist.
Ich möchte deutlich sagen, dass es keine korrekte Interpretation des Vertrags ist, zu sagen, dass Artikel 95 - also der Binnenmarktartikel - nicht garantieren würde, dass keine Produkte zugelassen werden, die ein Mitgliedstaat nicht zugelassen haben will.
Die Kommission zieht es also vor, den Mitgliedstaaten freie Hand zu geben, damit diese gemäß ihrem jeweiligen Recht und im Lichte der von ihnen bereits ergriffenen Maßnahmen entscheiden können.
Ich unterstütze also den Vorschlag der Kommission, Kampagnen zu den politischen Prioritäten der Union einzuleiten.
Wir können uns also verbessern, und ich denke, wir werden ein hohes Maß an beiderseitigem Verständnis erreichen, wie es auch in den letzten Jahren der Fall war.
Wenn wir also die Quoten überprüfen, dann wird hoffentlich die Verwendung dieses Produkts für Non-food-Zwecke stärker berücksichtigt.
Es gibt also einen Vertrag, an den man sich halten muss. Ich glaube, dass die polnische Seele gerne etwas klagt, so wie andere Nationen andere Befindlichkeiten haben.
Zweifelsohne werden wir also unsere endgültige Position zu diesen Änderungsanträgen morgen früh vor der Abstimmung verabschieden.
Die Kommission wird also eine Fortschreibung für vier Jahre nicht befürworten.
Es sollte also niemand an unserer Unterstützung für künftige Maßnahmen der Kommission zweifeln.
Es lohnt sich also, die Optionen für kollektiven Regress zu prüfen, wie sie zu Recht festgestellt hat.
Es besteht also keine Notwendigkeit, diesem Antrag des Rates auf Anwendung des Dringlichkeitsverfahrens stattzugeben.
Es besteht also die Möglichkeit, dass mit diesen Geldern große Verluste eingefahren werden.
Ganz generell möchte ich sagen, dass es vor allem bei den großen Kultur- und Jugendprogrammen entscheidend ist, einerseits eine sehr sorgfältige - also verantwortliche und transparente - Ausgabenpolitik zu betreiben und andererseits mit den bestehenden Regeln nicht überzuregulieren und falsche bürokratische Ansätze zu verfolgen.
Angesichts dieser Umstände sind wir - also die Kommission und wir im Parlament - natürlich völlig davon abhängig, dass diese Verantwortung draußen in den Mitgliedstaaten ernst genommen wird.
Auf diese Art und Weise erfüllt also die Mehrheit dieses Hauses ihren demokratischen Auftrag.
Es ist schon sehr verstörend, wenn selbst Mitglieder des Haushaltsausschusses, die sich seit Jahren mit dieser Frage beschäftigen, immer wieder betonen, dass sie selbst keinen Durchblick haben und dass es zwischen dem operationellen und dem Verwaltungsbudget keine klaren Abgrenzungen gibt, dass dort also offensichtlich massiv Schindluder getrieben wird und vor allem Verwaltungsausgaben in Programmen versteckt werden.
Mein erster Punkt lautet also: Es gibt einen Grund, weshalb wir dies tun.
Und drittens schließlich pflichte ich all jenen bei, die Herrn Fjellners Änderungsanträge unterstützen, also Herrn Newton Dunn, Frau De Lange, Herrn Staes und Frau Mastenbroek.
Wenn das Europäische Parlament und der Rat zugunsten dieses Vorschlags entscheiden würden, dann würde sich das Mandat der Kommission, was Anwendungsbereich und Dauer betrifft, nur auf jene konkreten Verhandlungen beschränken, also den Zugang zu antiretroviralen Arzneimitteln.
Dass sie also etwas tun müssen und wir uns darüber keine Sorgen zu machen brauchen?
Ich rufe Sie also auf, für den Bericht zu stimmen.
Wozu das führen kann, haben wir ja in Frankreich gesehen. Es ist also allerhöchste Zeit, dass wir uns vermehrt um innere Kohäsion kümmern und damit vorhandene soziale Pulverfässer entschärfen.
Niemand kennt also die Kosten für diesen Wanderzirkus!
Das Ergebnis dieser Arbeit wird Gegenstand einer Mitteilung an das Parlament und den Rat sein, die die Kommission am 10. Mai 2007, also einen Monat vor der nächsten Tagung des Rates "Verkehr" im Juni 2007, zu verabschieden gedenkt.
Wir alle haben ein gemeinsames Ziel - die Sicherheit der Passagiere -, also lassen Sie uns Nägel mit Köpfen machen.
Warum gibt es noch keine europäische Einigung über den Inhalt von Handgepäck - also darüber, was erlaubt ist und was nicht?
Wenn wir die Ziele der Erhaltung natürlicher Lebensräume und Berücksichtigung des Klimawandels ernst nehmen wollen, werden wir also neue, innovative Wege beschreiten müssen.
Die Kommission nimmt also das Ergebnis der Verhandlungen sehr erfreut zur Kenntnis.
Unser ökologischer Fußabdruck, also die Umweltauswirkungen unseres Verbrauchs, ist weitaus größer, als die Erde verkraften kann. Ich möchte Ihnen ein Beispiel geben.
Hier beraubt man diesen Sektor also einer großen Möglichkeit.
Wir haben es geschafft, etwas Ähnliches bei der Verbesserung der Arbeitsproduktivität zu erreichen, warum also nicht bei der Verbesserung der Produktivität der natürlichen Ressourcen?
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (FR) Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr amtierender Ratspräsident, werte Kolleginnen und Kollegen! Ich wurde vor sechzig Jahren im Elsass geboren und gehöre also einer Generation an, die aus eigenem Erleben bezeugen kann, wie viel die Europäer den Amerikanern zu verdanken haben.
Summa summarum gibt es also viele Dinge, bei denen wir zusammenarbeiten können, und zwar auf der Grundlage der gemeinsamen Werte, wie sie bereits erwähnt worden sind.
Herr Präsident! Nach dem 11. September titelte Le Monde: "Nous sommes tous Américains”, also "Wir sind alle Amerikaner".
Die mühsam angepeilte Position des Vermittlers wird - wohl um für den USA-EU-Gipfel gnädig zu stimmen - bedenkenlos über Bord geworfen. So viel also zu unserer eigenständigen und selbstbewussten Außenpolitik.
Die kroatische Regierung hat also alle Hände voll zu tun.
Dies ist nicht das erste Mal, dass das Parlament den Rat auffordert, die Annahme der Überleitungsklausel, also der "Passerelle"Klausel, zu beschleunigen, um die Beschränkungen der Zuständigkeit des Gerichtshofs in Bezug auf Artikel 4 des Vertrages aufzuheben.
Gewähren Sie also bitte einige Sekunden mehr zwischen der Eröffnung und Schließung der Abstimmung.
Daher bitte ich, "with neighbouring countries" einzufügen. Diese Regelung, einen Dritten in Anspruch zu nehmen, sollte also im Prinzip für alle nicht gelösten Grenzprobleme bestehen.
Wenden wir also dieses System auch in anderen Bereichen an!
schriftlich. (EN) Ich habe gegen diesen Bericht gestimmt, da er darauf abzielt, strafrechtliche Maßnahmen gegen die Endverbraucher nachgeahmter Waren, also die Käufer, einzuführen.
Es könnte ferner gegen das Verbot der Diskriminierung in Beschäftigung und Beruf, also gegen die Richtlinie 2078/EG, verstoßen.
Das ist also meine Aufforderung an Sie, und wer weiß - vielleicht geschieht es tatsächlich.
Ihre Frage darf ich wie folgt beantworten: Der Europäische Rat hat in seinen Schlussfolgerungen vom Dezember 2006 Folgendes festgestellt: Die Kapazität der Europäischen Agentur für die operative Zusammenarbeit an den Außengrenzen - also die europäische Grenzschutzagentur FRONTEX - wird rasch ausgebaut. Hierzu werden angemessene wirtschaftliche wie personelle Mittel und deren effizienter Einsatz sichergestellt, Verfahren für die Notfälle festgelegt, die operativen Mittel verbessert, die Verbindungen zum Netz von Verbindungsbeamten für Zuwanderungsfragen verstärkt und die geplante Überprüfung der Agentur und ihrer Aufgaben im Jahr 2007 abgeschlossen.
Das Für und Wider dürfte also in einem engen Zusammenhang mit der Haltung der Fraktion zu den Frontex-Operationen stehen.
- (EL) Herr Präsident! Brauchen wir wirklich bestens ausgerüstete Soforteinsatzteams, die das Recht haben, Verhaftungen vorzunehmen, die Waffen tragen und berechtigt sind, ihre Waffen zur Selbstverteidigung zu benutzen, die Gewalt anwenden und wie Sondereinsatzkommandos mit neuester technischer Ausrüstung, also wie militärische Streitkräfte agieren, um sich um erschöpfte Einwanderer zu kümmern oder solche Menschen zu retten, die sich auf der Suche nach einem besseren Leben über die Meere wagen?
Kurzfristig hat der Stabilitäts- und Wachstumspakt also funktioniert.
Sie versetzen uns in die Lage, das Ungleichgewicht zu verringern, das sich aus einer unzureichenden Vertretung ergibt, also dadurch, dass eine wachsende Zahl von Entscheidungen auf supranationaler Ebene fällt, während die Rechtsvorschriften zur Unterrichtung der Arbeitnehmer und Problemlösung vorwiegend auf nationaler Ebene zur Anwendung kommen.
Es gibt also Möglichkeiten für ein relativ wirksames Vorgehen, was wir meiner Meinung nach nicht vergessen sollten.
Sobald also ein Problem zwischen Freunden erkannt worden ist, muss es geklärt werden.
2006 landeten über 31 000 illegale Immigranten auf den Kanarischen Inseln, also sechs Mal mehr als im Vorjahr.
Die Aufgabe dieser Teams wird also in Patrouillen an den Außengrenzen der Europäischen Union unter der Befehlsgewalt der nationalen Grenzschutzoffiziere des Einsatzmitgliedstaates bestehen.
Anders gesagt geht es also darum, die sozialen Funktionen des Staates zurückzuschrauben und den Arbeitsmarkt bei Löhnen und Gehältern und der Arbeitsplatzsicherheit für Arbeitnehmer im öffentlichen Dienst zu deregulieren.
So tief gesunken ist also Simbabwe, bis vor kurzem noch die Kornkammer Afrikas, unter dem tyrannischen Regime von Robert Mugabe.
Er hat sich also wirklich kein bequemes Leben ausgesucht!
Dieser Preis darf nicht vergessen werden und kann also kein Verständnis für Russland mit sich bringen.
Wozu also dient dieser wohlwollende Bericht, der übrigens ein echtes Gegenmittel gegen die Mohammed-Karikaturen ist?
Was also werden wir in Europa im Namen dieser Werte, im Namen dieser aufrechten Menschen beiderseits der Grenze tun?
Religion verursacht nicht notwendigerweise Spannungen, stellt also nicht zwingend ein Problem dar.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren! Ich möchte zunächst Herrn Toubon für seine konstruktive Arbeit an diesem sehr schwierigen Gesetzgebungsvorhaben danken und ihm in allem zustimmen, was er eben gesagt hat, vor allen Dingen auch, was die lessons to be learnt angeht, also das, was wir aus diesem Vorgang lernen können.
Ausgenommen davon waren nur die Nutzfahrzeuge, also Omnibusse, LKW und ihre Anhänger. Dabei stellen diese eine Branche mit großer wirtschaftlicher Bedeutung dar.
"Nagorno-Karabach and Georgia" würde also gestrichen und ersetzt durch "in Moldova and the South Caucasus".
Es ist also beabsichtigt, dass der Änderungsantrag von seinem Geltungsbereich her universell ist.
Das ist der Kern dessen, was wir zu machen haben, und deswegen haben wir gesagt: Das sind keine kommerziellen Dienstleistungen. Sie müssen also aus der Dienstleistungsrichtlinie herausgenommen werden.
Schauen wir also nach vorne und nicht zurück. Schauen wir, dass wirklich Gesundheitsdienstleistungen auf hohem Niveau gestaltet werden können.
Ich möchte die Berichterstatterin Bernadette Vergnaud zu ihrem Bericht beglückwünschen, denn das, was in groben Zügen darin aufgenommen worden ist, zeigt einen positiven und wegweisenden Bericht, der einen Weg aufzeigt, wie wir damit umgehen können. Es freut mich sehr, dass sowohl Kommissar Kyprianou, also die Kommission als auch die Minister im Ministerrat zum Ausdruck gebracht haben, dass sie durchaus bereit sind, diesen Weg zu gehen.
Obwohl wir erst jetzt nach einer Lösung für die erwähnten Herausforderungen suchen, steht bereits eines fest: Jede Lösung muss auf der Prämisse beruhen, dass die Last von allen gemeinsam getragen wird. Hier sind also alle 485 Millionen Einwohner gefragt.
Ich weiß, dass mein Vorschlag zum Abbau von Hindernissen bei der Erbringung nichtstaatlicher - also privater - grenzüberschreitender Dienstleistungen zu einem politischen Thema geworden ist.
Der Gerichtshof urteilte, dass obwohl die Mitgliedstaaten das Recht haben, Gesundheitsdienstleistungen und medizinische Betreuung zu organisieren und durchzuführen, die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, dass sie aufgrund anderer Bestimmungen die Anpassung ihrer nationalen Gesundheitssysteme, also die Anwendung der Binnenmarktvorschriften, vornehmen müssen.
Das ist also die erste rechtliche Realität, mit der wir arbeiten müssen, aber natürlich gibt es auch eine faktische Realität.
Da morgen der Internationale Tag der biologischen Vielfalt ist, diskutiert das Parlament seinen Bericht also genau zum richtigen Zeitpunkt.
Was die Punkte zur Fischerei, also zu meinem Tätigkeitsbereich, anbelangt, so kann ich Herrn Gklavakis nur zustimmen, dass wir eine nachhaltige Fischerei brauchen und sowohl hinsichtlich der Gemeinschaftsgewässer als auch bezüglich der internationalen Ozeane und Meere in dieser Richtung arbeiten müssen.
Diese Politik musste also unbedingt auf der europäischen Ebene angesiedelt bleiben, doch die vom Rat und der Kommission verfolgte Strategie sah vor, dass 80 % der Mittel von den Mitgliedstaaten verwaltet werden sollten.
Anstatt nun also Grenzwerte für die Mitgliedstaaten festzulegen, sollten wir lieber die Konzentration von Stoffen in Sedimenten und Biota beobachten, um zu einer allgemeinen Norm zu gelangen.
Diese Bedingungen haben zur Entstehung eines effizientes Verwaltungssystems geführt, an dem europäische, nationale, regionale und kommunale Behörde beteiligt sind - also ein auf mehreren Ebenen beruhendes Verwaltungssystem.
Ebenso wenig würde ich behaupten - und das möchte ich klarstellen -, dass "Aid for Trade", also die handelsbezogene Hilfe, an sich ein Allheilmittel darstellt.
Aid for trade darf den Schwerpunkt der Armutsbekämpfung nicht relativieren, für die Finanzierung sind also zusätzliche Gelder erforderlich.
Hoffen und wünschen wir uns also, dass diese Ziele durch konkrete und wirksame Handlungen umgesetzt werden.
Diese Länder müssen also die Möglichkeit haben, zwischen einem WPA oder einer anderen Form eines Präferenzabkommens zu wählen.
Ich hoffe also, dass niemand an der Vorstellung, die GSP oder GSP+ seien eine akzeptable und/oder den WPA überlegene Alternative, festhalten wird.
Ich bitte Sie also, diesen Bericht nunmehr anzunehmen.
Durch dieses neue Abkommen sind wir also in Sache Mitentscheidungsverfahren ein gutes Stück weitergekommen.
Mit anderen Worten, da die Verhandlungen in der WTO blockiert sind, wird also die Aufgabe gestellt, wann und wo auch immer es möglich ist, den Handel zur Freude und zum Vorteil der großen Wirtschafts- und Finanzgruppen in der EU zu liberalisieren.
Gleichzeitig ist sich Italien wohlbewusst, dass ein Kompromiss kein Selbstzweck ist. Wenn uns also ein solcher Kompromiss nicht überzeugt, werden wir ihn nicht unterstützen.
Ich möchte also um etwas mehr Ausgewogenheit in dieser Debatte bitten.
Den Rat möchte ich also bitten, uns noch einmal zu erklären, was er von der palästinensischen Regierung eigentlich erwartet, und die Kommission frage ich, wann Sie das EU-Israel-Assoziierungsabkommen aussetzen wird.
Was kann man also heute von Palästina erwarten?
Erneut ist der Versuch zu erkennen, von den internen Kämpfen zwischen den Palästinensern selber, also zwischen Hamas und Fatah abzulenken.
Wir wären nicht mehr Vermittler in diesem Prozess, es wäre zum jetzigen Zeitpunkt also das falsche Instrument.
Wir haben es also fast geschafft; die technischen Bedingungen wären erfüllt, aber Sie wissen auch, dass uns der Rat politisch unterstützen muss.
Ich sagte, dass wir auch prüfen werden, was wir entsprechend den Wünschen unserer Partner über den Vorläufigen Internationalen Fond finanzieren können, also nicht nur die Dinge, die wir bisher finanziert haben, um der Bevölkerung das Überleben zu erleichtern, sondern auch andere Dinge.
Es gibt also Möglichkeiten für die Nutzung solcher Flächen.
Dieser Aspekt wird im Mittelpunkt der Diskussionen stehen, die in zwei Tagen, also noch diese Woche, innerhalb der G8 vorgesehen sind, wo die Europäische Union und die übrigen Partner eben diese Frage der Aufhetzung zu Gewalt und Terrorismus im Internet beraten werden.
Es wird also nur eine Rufnummer geben. In meinem Heimatland gibt derzeit eine Nummer, und in Frankreich gibt es eine andere.
Ich kann Ihnen sehr persönlich sagen, dass die verschiedenen Ratsvorsitze der Europäischen Union alle einen Kongress oder eine Ausstellung - also eine offizielle und öffentliche Veranstaltung - durchgeführt haben, um zu demonstrieren, wie die Forschungsergebnisse in die Praxis umgesetzt worden sind.
Ich glaube also wirklich, dass all diese Elemente zum Wohle unserer Gesellschaft und unserer Wirtschaft eng zusammenwirken.
Das ist also ein Beispiel, über das wir in diesem Fall verfügen.
Wir wissen also, dass es ein Problem gibt, aber das heißt nicht, dass wir den Eltern nahelegen, ihren Kindern das Mobiltelefon zu entziehen.
Von der Türkei wird so wie von allen anderen Kandidatenländern erwartet, dass sie den gemeinsamen Besitzstand bis zum Zeitpunkt des Beitritts, also spätestens zu dem Zeitpunkt, zu dem sie der Europäischen Union beitritt, übernimmt und durchsetzt.
Wir müssen der Türkei gegenüber also fair und streng sein.
Der Krankenwagen fuhr eine Minute später los und traf um 0.32 Uhr, also fünf Minuten später, am Ort des Geschehens ein.
Die auf die Straße gingen, schrieen "Rossija, Rossija", also "Russland, Russland".
Wir müssen also Sorge dafür tragen, dass der Zugverkehr an Attraktivität gewinnt, und das gilt meines Erachtens nicht nur im transnationalen Kontext, sondern auch verstärkt für den Nahverkehr.
Ich spreche mich also für die in diesem Bericht festgelegten Tarife aus. Mit den angenommenen Minutenpreisen, die viel niedriger sind als die derzeit gängigen, kann man voll und ganz zufrieden sein.
Der Verfasser hat sich also - neben Frau Beer von der Fraktion der Grünen/Europäische Freie Allianz - dafür entschieden, die Büchse der Pandora des territorialen Wandels in Europa wieder zu öffnen.
Überzeugen Sie also Ihre Bürger davon, statt den Fragen aus dem Weg zu gehen.
Es geht um die Zukunft Europas, also auch um die grundlegende Frage der Grenzen der EU, um die Frage, ob ein nichteuropäisches Land wie die Türkei beitreten kann.
Bei der Diskussion handelt es sich also nicht darum, ob wir für oder gegen Europa sind, sondern um die Frage, wie wir kurzfristig und mit allen 27 Mitgliedstaaten ein möglichst stabiles Fundament für ein schlagkräftiges, transparentes Europa legen können.
Wir brauchen mehr Transparenz, mehr Demokratie, also mehr Befugnisse für das Europäische Parlament und, wie Sie ganz richtig sagen, für die nationalen Parlamente.
Erzählen Sie mir also nicht, es drehe sich nur um die Ökonomie.
Die angedrohte Wahlanfechtung wird der Opposition aber wahrscheinlich auch nicht viel nützen, denn auf Neuwahlen wird sich die Siegerpartei kaum einlassen. Bleibt also zu überlegen, inwieweit die Europäische Union bei der Machtübergabe am 29. Mai diesbezüglich Druck ausüben kann und darf.
Ich danke Ihnen also für die Einbeziehung der Delegation des Europäischen Parlaments in die Arbeit im Rahmen dieses Übereinkommens.
Wir, die Gemeinschaft, haben Vorschläge für die Aufnahme mehrerer Holz- und Fischarten in die CITES-Liste unterbreitet, also wird das, denke ich, eine sehr wichtige Diskussion.
Abschließend begrüße ich sehr die Ausführungen des Herrn Ministers und der Frau Kommissarin zu Elefanten, also unterstützen Sie doch bitte die Resolution Kenias und Malis für ein 20-jähriges Moratorium beim Elfenbeinhandel.
Ein bisschen Eigenverantwortung könnte also sehr wohl dazu führen, dass hier nicht mehr soviel Abfall anfällt.
Lassen Sie mich also jetzt dem Parlament dafür danken, dass es mitgeholfen hat, diese schnelle Entscheidung zu ermöglichen.
Hier findet wirklicher Politikwandel statt, und der Endnutzer, also der Landwirt, wird die Vereinfachung in keiner Weise bemerken.
Eine Vereinfachung muss sich in spürbaren Verbesserungen, also einer geringeren bürokratischen Belastung für die Lebensmittelindustrie überall in den Mitgliedstaaten niederschlagen.
Wir bemühen uns also zu tun, was der Bericht empfiehlt, nämlich den Schwächsten zu helfen und die Wirtschaftstätigkeit in dem betroffenen Gebiet wieder zu beleben.
An alle Beteiligten richtet sich also die Aufforderung, dort endlich Demokratie und die Achtung der Menschenrechte einzuführen.
Sie ist also nicht nur zu einem britischen, sondern zunehmend zu einem europäischen Problem geworden, wie unsere Aussprache am heutigen Vormittag zeigt.
Rund 450 Änderungsanträge sind eingereicht worden, etwa 180 davon wurden jetzt in dieses Dokument aufgenommen, es gab also eine wesentliche Überarbeitung.
Ich hätte mir also einen abschließenden Bericht gewünscht, der mehr Nachdruck auf diesen entscheidenden Bereich legt, doch ich gebe zu, dass diese jetzige Fassung einen politischen Wert in den Beziehungen der EU zu den betreffenden Völkern besitzt.
Doch wir wissen, es passiert in diesem Moment in Darfur, und die Welt weiß, das es passiert - warum also steht es dann nicht in unserer Macht, dem Einhalt zu gebieten?
Warum also sind wir nicht in der Lage, solche Fortschritte im anderen Teil der Welt zu machen?
Herr Kollege! Ich habe am vergangenen Mittwoch - also heute vor einer Woche - eine vergleichbare Forderung vor der Knesset gestellt.
Wenn man sich einmal die Diskussionen anschaut, die 1967 - also vor 40 Jahren kurz nach dem Beginn des Sechstagekrieges - auf der Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates stattfanden, dann wird man mit Interesse feststellen, dass als potenzielle Lösung bzw. potenzieller Plan in Erwägung gezogen wurde, für die Sicherheit und die Grenzen Israels zu bürgen, sofern sich die israelischen Streitkräfte aus den besetzen Gebieten zurückziehen und eine Zweistaatenlösung gefunden wird.
Wir alle haben die rechtswidrige Zurückhaltung von zirka 700 Millionen Euro Steuern durch Israel verfolgt, also von Geldern, die nicht Israel gehören und von Tag zu Tag mehr werden.
Selbstverständlich muss das Quartett, also die USA, die Vereinten Nationen, die EU und Russland, seine Bemühungen um einen dauerhaften Frieden fortsetzen.
Zunächst ging es also darum, dass auf den Tagungen des Rates dringende Menschenrechtsfragen mit Blick auf konkrete Ereignisse behandelt werden und die EU-interne Koordination sowie die Sensibilisierungsarbeit der EU gegenüber Drittstaaten, das so genannte outreach, verbessert wird.
Im Zusammenhang mit den Ereignissen, die sich in libyschen Gewässern zugetragen haben und für die Malta also nicht verantwortlich ist, mit dem Finger auf Malta zu zeigen, ist falsch und ungerecht.
In der Tat sieht es so aus, als hätte Libyen sein Seerettungsgebiet nicht klar festgelegt, also warum verhandeln wir in einem Notfall, wenn wir wissen, dass ohnehin Uneinigkeit herrscht und wir somit vorausschauend hätten planen können?
Man sollte jedoch daran denken, dass eine völlige Entkopplung sowohl die Voraussetzung als auch das Endziel sein muss - also am Ende eine völlige Entkopplung.
Im Namen der PSE-Fraktion schlagen wir vor, "possible" durch "reasonable" zu ersetzen. Somit hieße es dann: "Emphasises that everything "reasonable" must be done to avoid the creation of a two-tier Europe" - also "betont, dass alles getan werden muss, um das Entstehen eines "Zweiklasseneuropas" zu vermeiden" (Anm. d. Ü: die Änderung betrifft nicht die deutsche Sprachfassung).
Ich bin mir sicher, dass Sie mit der Logik einverstanden sein werden, dass wir, wenn wir alles, was "possible" - also möglich - ist, tun wollten, das auch bedeuten könnte, dass wir alle erschießen, die nicht dieser Meinung sind.
Es ist inakzeptabel, wenn sich das Parlament eine Legitimität gibt, die es nicht hat, denn genau dies tut es mit seinen Versuchen, in den Zeitplan und Inhalt des Prozesses, also die souveräne Entscheidung einzelner Länder, einzugreifen und Ratifizierungsprozesse zu koordinieren.
Diese wenigen Worte enthüllen die wahre Absicht der (bequemen) Verhandlungen, die gegenwärtig im Rat stattfinden - also zwischen den Regierungen, die von den portugiesischen Sozialisten, von der deutschen Koalition aus Christ- und Sozialdemokraten und so weiter geführt werden - und die weiter nichts als ein Versuch sind, den Geist des von Frankreich und den Niederlanden abgelehnten Vertrags (wieder) zu beleben.
Wir haben also darauf geachtet, dass insbesondere das, was traditionell hergestellt wird, auch weiterhin hergestellt werden darf.
Darum tun wir gut daran, die derzeit in Europa vorherrschenden Gegebenheiten - dass es also bereits überall Wodkaproduktion gibt, auch wenn sie in Polen ihren Ursprung gehabt haben mag -, einfach anzupassen und nicht das Kind mit dem Bade auszuschütten.
Der Handelsname "Wodka" sollte allein dem aus herkömmlichen Inhaltsstoffen, also Getreide, Kartoffeln und Rübenmelasse, hergestellten Wodka vorbehalten bleiben.
Herrn Stevenson, der mir sagte, dass wir lediglich die Industrie unseres eigenen Landes vorantreiben, möchte ich erwidern, dass Herr Helmer den gleichen Standpunkt wie die Labourpartei vertritt, also erzählen Sie mir nicht, Herr Stevenson, dass Sie nicht so etwas wie eine Trauben-Wodka-Branche hier vorantreiben!
Nur zur Erklärung: Der Begriff "Champagner" bezieht sich auf die Ursprungsbezeichnung, also auf die regionale Herkunft, und er hat weniger mit den Inhaltsstoffen zu tun.
Bei der Festlegung der Inhaltsstoffe geht es also nicht nur um die Interessen der Hersteller und um künstliche Marktbarrieren, sondern auch um Tradition.
Durch diese Wettbewerbsbestimmungen soll also sichergestellt werden, dass Europa im globalen Wettbewerb eine starke Stellung in der Welt einnehmen kann.
Wenn also die Wettbewerbspolitik wirklich zu Wachstum und Arbeitsplätzen in Europa führen soll, dann müssen wir weiterhin zusammenarbeiten.
Allerdings, und das möchte ich absolut klarstellen, ist das nur dann der Fall, wenn diese Maßnahmen als staatliche Beihilfen angesehen werden, insbesondere wenn sie selektiver Natur sind, also keine allgemein gültigen Maßnahmen darstellen.
Es ist in der Debatte behauptet worden, dass wir diese Häute brauchen, um beispielsweise Gelenkschmerzen zu lindern, also aus medizinischen Gründen.
Die Macht des Volkes kann sich in meinen Augen also gegen Bürokratie und rechtliche Schranken durchsetzen.
Ich kann also ganz klar sagen: Wir bestehen darauf, dass keine Schlupflöcher geschaffen werden, indem keine Ausnahmen oder Ausnahmen in außergewöhnlichen Fällen möglich sind.
Glauben Sie mir also, dass bei mir keinerlei Überzeugungsarbeit notwendig war, als ich die Filme gesehen hatte und wusste, was los war.
Sobald diese Netze also eingerichtet sind, können sie sich auch mit der Multiplen Sklerose befassen, vor allem über die Referenzzentren und den Austausch bewährter Praktiken.
Der Zugang zu diesen Informationen über das Gesundheitsportal wird also bald allen Bürgern zur Verfügung stehen, sofern das nicht bereits der Fall ist.
Es ist nicht leicht, auch weil die Multiple Sklerose, deren Ursachen noch weitgehend unbekannt sind, insbesondere junge Menschen, also meine Altersgenossen, trifft, die ihre Wünsche und Zukunftsträume von einem Moment zum anderen zerplatzen sehen, ganz zu schweigen von den Auswirkungen auf ihr Alltagsleben.
Wir dürfen also die alten Fehler nicht wiederholen und müssen mit jenen palästinensischen Kräften reden und sie unterstützen, die die Mehrheit des Volkes hinter sich haben.
Wie kann es uns also gelingen, den unter elenden Bedingungen in Flüchtlingslagern lebenden Palästinensern, die keine Arbeit haben, angemessene Hilfe anzubieten, wenn diese gleichzeitig eine Gruppierung wählen, die sich dem Terrorismus verschrieben hat und sich zum Ziel setzt, ihren israelischen Nachbarn zu vernichten?
Dem Bericht von UNAIDS zufolge waren 2006 zwischen 4 und 6 Millionen Neuinfektionen zu verzeichnen, und im selben Jahr traten 3 Millionen Todesfälle auf, von denen 2/3 auf das südlich der Sahara gelegene Afrika entfielen, die Region also, für die die Millenniums-Entwicklungsziele hauptsächlich gelten.
Vor uns liegen also neue Herausforderungen, Aufgaben, Prüfungen und Verpflichtungen.
In gewisser Weise hatten sie damit also ihre Situation selbst verschuldet.
Es ist also jetzt nicht die Zeit zu verschnaufen oder die Hände in den Schoß zu legen.
Ich komme aus einem Land, das buchstäblich in jüngster Vergangenheit unter einer Hungersnot litt. Ich habe mit jemandem gesprochen, der mit jemandem gesprochen hat, der die große Hungersnot in Irland selbst erlebt hat: Es ist also wirklich noch nicht so lange her.
Die Achtung der institutionellen Nichteinmischung gilt nach wie vor, und ich weiß also nicht so recht, wie dieser Prozess organisiert werden kann.
Wir können also zusammenarbeiten, um diese wichtige Herausforderung zu meistern.
Es kommt mir also darauf an, dass unser Gipfel stattfindet.
Aber wie ich vorhin schon sagte, werden wir wahrscheinlich versuchen, die Erkenntnisse zusammenzufassen, die private Organisationen, welche sich gegebenenfalls zu einem gemeinsamen Ansatz bewegen lassen, bereits gesammelt haben. Wir wollen also bereits vorhandenes Wissen nutzen und nicht ganz von vorn anfangen.
Wir werden also Gelegenheit haben, auch darüber in diesem Hohen Haus zu diskutieren.
Wie ich bereits sagte, spielt die Information der Bürger eine wichtige Rolle. Es wird also etwas bezüglich des Zugangs zu Informationen getan werden.
Sie und Herr Booth sind sich also näher, als Sie glauben.
Er wird vielmehr einen Beitrag dazu leisten, die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik fortzuentwickeln, er wird also auf einem Gebiet Fortschritte bringen, das traditionell ein Kernbereich nationaler Souveränität ist.
Das heißt also, Ausgleichsvereinbarungen sind an sich problematisch, selbst in dem von Artikel 296 abgedeckten Bereich.
Morgen wird die EU also ihre Verantwortung wahrnehmen und das Abkippen von lebensgefährlichem Quecksilber in den Entwicklungsländern beenden.
Versuchen wir also, bei der Behandlung der Änderungsanträge zu diesem Bericht nicht zu übertreiben und mit unseren Forderungen nicht über das Ziel hinauszuschießen.
Es geht also nicht nur um wirtschaftliche Vor- oder Nachteile in unserer Gemeinschaft, sondern um den Schutz der Gesundheit unserer Mitbürger und um den Schutz einer intakten Umwelt.
Quecksilber sollte also sicher, aber vorübergehend gelagert werden.
Zypern erfüllt die Bedingungen, und Zypern hat auch - was ein kritischer Punkt war - das Zentralbankgesetz angepasst, wenn auch erst lange nach Beantragung des Konvergenzberichts, nämlich am 15. März, also über einen Monat später.
Man kann also man nur darauf drängen, dass eine entsprechende Vereinbarung zwischen den Institutionen zustande kommt.
Es handelt sich um eine unverhältnismäßige Maßnahme, die Teil einer supranationalen Dynamik ist, also um eine Maßnahme, mit der auf EU-Ebene Überwachungs- und Kontrollinstrumente eingerichtet werden sollen, ohne dass dies von "besonders konsequenten und strengen Sicherheiten, hauptsächlich bezüglich der Art und Weise ihrer Erhebung und Verwendung" flankiert wird, und ohne dass es überhaupt möglich ist zu gewährleisten, dass ihre Verwendung "in einer relativ sicheren Umgebung stattfindet".
Wir sind also dagegen, dass hier unter dem Vorwand der Durchsetzung des Diskriminierungsverbots oder sonstiger wirtschaftlicher Interessen eine Begrenzung auf die supranationale Ebene erfolgt.
Es steht also außer Zweifel, dass es sich um eine EU-Politik handelte.
Wenn wir also Sicherheit und Freiheit für unsere Bürger gewährleisten wollen, dann müssen diese Werte über die Grenzen der Europäischen Union hinaus gefördert, aber stets im Gleichgewicht gehalten werden.
Wir sollten also in unsere Abkommen mit Drittstaaten beispielsweise sowohl Anti-Terrorismus-Klauseln als auch eine Menschenrechtsklausel aufnehmen.
Maßnahmen in diesem Bereich, also bei der Migration, können derzeit gemäß Teil III Titel IV des Vertrags über die Europäische Gemeinschaft getroffen werden.
Gegen alle Formen von Diskriminierung, also auch Islamophobie, muss mit gleicher Härte vorgegangen werden.
Deshalb müssen wir diesem Bericht auf jeden Fall eine Fußnote beifügen, in der wir unterstreichen, wie wichtig es ist, dass die Bürger Zugang zu den Informationstechnologien ("e-inclusion") erhalten, dass also die Einwohner ländlicher Gebiete, behinderte Menschen, die älteren Generationen und die Menschen mit den geringsten Einkommen in die dynamische digitale Gesellschaft Europas eingebunden werden.
Die große Ausnahme ist die Landwirtschaft, wo gerade keine Liberalisierung stattgefunden hat und also noch große Wohlstandsgewinne ausstehen.
Wenn Sie also den Text, einschließlich der mündlichen Änderung beibehalten wollen, sollten Sie gegen den ersten Teil von Änderungsantrag 3 stimmen.
Jetzt ist er jedoch alt, krank und physisch nicht in der Lage, das Land zu führen, also müssen wir langsam darüber nachdenken, was zu tun ist, wenn er endgültig von der Bühne der Macht in Kuba abgetreten ist.
Äthiopien hat also Wichtigeres zu tun als Oppositionelle zu unterdrücken, sie einzukerkern und die Menschen als Kollektiv zu behandeln, statt sie für einzelne Vergehen anzuklagen.
Über 15 Millionen von ihnen, also etwa 30 % der Bevölkerung, leben unterhalb der Armutsgrenze.
Ein Zurückhalten der Hilfe und stärkere Isolierung würde allerdings bedeuten, dass die Bevölkerung den Preis zu zahlen hat, also die bereits leidenden Menschen von Burma.
Die Neuregelung zur doppelten Mehrheit, die dem demographischen Faktor ein stärkeres Gewicht verleiht, wird zwar erst ab 2014 wirksam, also zeitgleich mit der ersten verkleinerten Kommission und mit einer Übergangsperiode bis 2017, aber sie wird Wirklichkeit.
In Ländern wie Schweden, in denen die Liberalisierung in diesem Bereich bereits vollzogen worden ist, wirkt sie sich eindeutig ungünstig auf die Beschäftigung und den sozialen und territorialen Zusammenhalt aus, in zwei Bereichen also, die weiterhin Ziele der Union sind.
Sie haben den deutschen Einfluss verdoppelt, warum also Polen die Schuld dafür geben?
Warum also hier, und warum soll der Anschein erweckt werden, als sei Polen ein Dieb?
Die Bilanz der deutschen Ratspräsidentschaft spiegelt also die augenblickliche Stimmungslage innerhalb der EU einigermaßen realistisch wieder.
Hoffen wir, dass dies nicht zur gängigen Praxis in den Beziehungen zwischen den EU-Mitgliedstaaten wird. Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um die Frau Ratspräsidentin zu fragen, welchen Rechtsstatus der Verfassungsvertrag in Deutschland hat, wo er nicht vom Bundespräsidenten unterzeichnet wurde, und ob es zutrifft, dass bei der Zählung der Stimmen im deutschen Bundesrat eine Variante des Quadratwurzel-Verfahrens angewandt wurde, des Verfahrens also, das beim Gipfeltreffen so vehement kritisiert worden ist.
Es gibt also unzählige Möglichkeiten, um Ergebnisse zum Wohle Europas und der europäischen Bürger zu erreichen.
Es ist durchaus angebracht, die ausgezeichnete institutionelle Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Parlament, dem Rat und der Kommission nochmals hervorzuheben und ganz besonders darauf hinzuweisen, dass damit zum ersten Mal eine Einigung zwischen 27 Mitgliedstaaten erreicht wurde, also zwischen den ältesten und den jüngsten Mitgliedstaaten, die alle vom Anfang bis zum Ende an diesem Prozess beteiligt waren.
Ich kann also davon ausgehen, dass es dagegen keinen Widerspruch gibt, so dass die Einreichungsfrist auf morgen, 18.00 Uhr, festgesetzt wird.
Wie die anderen Redner halte auch ich es für bedauerlich, dass wir ein niedrigeres Budget als zunächst angenommen haben, aber wie die Kommission so oft erklärt hat, gibt es noch andere Rahmenprogramme, mit denen Gesundheitsfragen erforscht werden können, so dass dies also nicht das einzige Geld ist, das in der EU für die Gesundheitsforschung zur Verfügung steht.
War es nicht auch der Ministerrat, der eine unabhängige EFSA haben wollte, also eine Instanz, auf deren Aussagen man bauen kann, eine Instanz, bei der die Gefahr, Gefälligkeitsstudien zu erhalten, eben nicht gegeben ist?
Die so genannten wissenschaftlichen Ergebnisse der Grünen-Studie waren also wieder einmal bewusste Panikmache, bewusste Verunsicherung der Bevölkerung, Volksverdummung!
Das ist der Rechtsgrundsatz, also müssen wir uns daran halten.
Es geht hier also nicht um persönliche Präferenzen, sondern um die Anwendung der bestehenden Rechtsvorschriften.
Man hat das also nicht auf die leichte Schulter genommen.
Ich müsste Ihnen also sagen, ja, ich bin vielleicht Vegetarier, aber das sagt Ihnen gar nichts über mich.
Das Abkommen wurde von den Mitgliedstaaten gebilligt - immerhin hatten sie uns die Verhandlungsvollmacht erteilt -, d. h. sie waren offenkundig der Auffassung, dass dieses Abkommen wesentlich besser sei als die Aussicht, nach dem 31. August dieses Jahres, also in wenigen Tagen, gänzlich ohne Abkommen dazustehen.
Ausnahmen werden also nur dort zugelassen, wo keine wesentlichen Risiken vorhanden sind oder wo noch keine Alternativen zur Verfügung stehen.
Wenn wir also zu diesem Zeitpunkt sagen: "Lasst uns bei Barometern eine Ausnahme machen", dann entspricht das ganz und gar nicht mehr der REACH-Richtlinie.
Ich möchte darauf hinweisen, dass meine Fraktion eher für den ursprünglichen Vorschlag der Kommission zur Definition der kritischen europäischen Infrastrukturen war, also zu von zwei oder mehreren Staaten gemeinsam genutzten Infrastrukturen oder zu Fällen, in denen ein Staat durch eine Infrastruktur eines anderen Mitgliedstaats betroffen ist.
Durch diese Maßnahme wird die Rechtssicherheit für in grenzüberschreitende Streitigkeiten verwickelte Personen und Wirtschaftsakteure erhöht und ein "Forumshopping" also die Möglichkeit, dass Kläger ihre Klagen bei einem Mitgliedstaat ihrer Wahl einreichen - verhindert, während gleichzeitig die Autonomie des einzelstaatlichen Rechts erhalten bleibt.
Wir stimmen also nur über den zweiten Teil ab.
Es ist also nicht alles zulässig, sondern nur das, was sich im Rahmen des Gesetzes bewegt und was wirksam und verhältnismäßig ist.
Wir wollen also einen fairen Wettbewerb. Dieser faire Wettbewerb ist aber noch nicht vollständig.
Soweit also meine Stellungnahme zu dem Bericht von Herrn Cramer, bei dem ich mich nochmals bedanken möchte.
Ich möchte noch kurz etwas zur Problematik der der "Gigaliner", also der überlangen 60-Tonnen-LKW, sagen.
Hoffentlich wird also dieser Bericht dazu beitragen, uns bewusst zu machen, welchen Weg es noch zurückzulegen gilt, um der Schiene wieder den ihr gebührenden Platz einzuräumen.
Aber die Union verfügt über keinerlei Erfahrungen bei diesen Innovationen. Wir müssen hier also Pionierarbeit leisten.
Es ist also an der Zeit, das Verursacherprinzip auch im Verkehrssektor anzuwenden und die Kosten der Umweltschäden zu internalisieren und bei den Preisen der unterschiedlichen Verkehrsarten zu berücksichtigen.
Mir fehlen ein wenig die Forderungen nach einem angemessenen gemeinschaftlichen Rahmen zur Ko-Modalität im Tourismus, also bei der Mobilität der europäischen Bürgerinnen und Bürger.
Wir müssen sie also weiterentwickeln, um ihre Kosten zu senken, denn eine billigere Transporttechnologie bedeutet weniger Transportkosten und ein billiger Transport eine wettbewerbsfähige Wirtschaft.
Das Hauptproblem sind hier also einmal mehr die neuen Technologien.
Wenn Sie also den Elfmeter verwandeln, dann kriegen Sie im Oktober auch den Pokal!
Ich denke, jeder wäre viel glücklicher, also wir wären es auf jeden Fall.
Für die Überfahrt werden von jedem Einzelnen 1000 US-Dollar kassiert, insgesamt also 30 000 Dollar, und das ist fast der Reingewinn.
Sie verbleiben also im Text, allerdings an einer anderen Stelle.
(IT) Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren! Obwohl wir soeben die Erklärung des Berichterstatters gehört haben, möchte ich darauf hinweisen, dass, wenn wir Ziffer 4 annehmen, über die wir sogleich abstimmen werden, wir uns vergegenwärtigen müssen, dass der Text von Änderungsantrag 21 genau der gleiche ist wie der von Ziffer 4. Wenn wir also so verfahren, wird derselbe Text doppelt in dem Bericht erscheinen.
Es geht jetzt also darum, diese Mehrdeutigkeit aufzuheben.
Darüber müssen wir also diskutieren, aber uns muss bewusst sein, dass diese Frage nicht allein auf der Ebene des Euro-Währungsgebiets gelöst werden kann. Sie muss auf der Ebene der gesamten Europäischen Union gelöst werden.
Ich bin für die französische Haushaltspolitik nicht zuständig, also wird man sehen...
Was ist also die Erkenntnis, die wir aus dieser unübersichtlichen und gefährlichen Gemengelage ziehen können?
Es geht also nicht um ein Aufschieben um des Aufschiebens willen - da bin ich vollkommen mit dem Kommissar einer Meinung -, sondern darum, die Zeit bewusst zu nutzen.
Es handelt sich also um einen Bereich, einen wichtigen Bereich, dem die portugiesische Präsidentschaft, wie auch der portugiesische Ministerpräsident heute in der Aussprache über die Prioritäten der portugiesischen Präsidentschaft eindeutig erklärt hat, ihre volle Aufmerksamkeit widmen wird.
(PT) Herr Präsident! Ich möchte die verehrten Abgeordneten bitten, die Antwort der deutschen Präsidentschaft auf die mündliche Anfrage vom 20. Juni 2007, die also noch nicht lange zurückliegt, nachzuschlagen.
Sie haben also die Anforderungen der offiziellen Entwicklungshilfe, wie sie der Entwicklungshilfeausschuss der OECD definiert hat, nicht erfüllt.
Wir brauchen also verlässliche Daten für die Bereiche Bildung, Wissenschaft, Forschung und Innovation.
Im Zuge der jüngsten Erweiterung der Union auf 27 Staaten ist die Bevölkerung der Gemeinschaft auf fast 493 Millionen Menschen angewachsen, von denen rund 30 % in den ärmsten Regionen, also den gegenwärtig 100 so genannten Konvergenzregionen leben.
Ein Ruf des Herzens deshalb, weil es bei der Entwicklung armer Regionen nicht nur um die Entwicklung von Regionen geht, sondern darum, die -zum Teil dramatische - Lage von Menschen zu berücksichtigen, die beispielsweise arbeitslos sind oder umziehen müssen, usw. Es handelt sich also um einen Ruf des Herzens auf menschlicher Ebene.
Wenn allerdings die für die Wirtschaft maßgeblichen Minister eine rassistische Einstellung vertreten, wie etwa Finanzminister Alogoskoufis, der jüngst sagte, dass Schwarze keine Menschen seien, und sie auf widerwärtige und unverschämte Art und Weise als "Nigger" bezeichnete, wenn sie also diese Art rassistische Einstellung haben, dann können sie nicht die wirtschaftliche Chancengleichheit in allen Teilen der Welt durchsetzen.
(EN) Herr Präsident! Bitte entschuldigen Sie, aber die Kolleginnen und Kollegen werden einsehen, dass sich diese Situation täglich ändert, und der mündliche Änderungsantrag stimmt nicht ganz mit dem überein, wie er auf den Blättern einiger Leute steht, also lese ich ihn vor: ;äußert seine Solidarität mit dem pakistanischen Volk, das Opfer der von bewaffneten Extremisten verübten Gewalt ist; ist tief besorgt um die Sicherheit der 1 800 oder mehr Menschen in der Roten Moschee, von denen einige als Geiseln festgehalten wurden; erkennt an, welche Herausforderung die Belagerung für die pakistanische Regierung darstellte; bringt seine tiefe Besorgnis wegen der immer noch unbekannten Zahl von Opfern zum Ausdruck und unterstützt die Bemühungen, die Verantwortlichen vor Gericht zu bringen.'
Erst vergangene Woche erhielten wir einen Bericht von Human Rights Watch, aus dem hervorging, dass trotz der Bemühungen der Behörden in Kurdistan freischärlerische Sicherheitskräfte weiterhin Entführung und Folter praktizieren; es gibt also kein wirklich sicheres Gebiet im Irak.
In diesem Jahr werden rund 40 000 Flüchtlinge aus dem Irak in Ländern der Europäischen Union eintreffen, also doppelt so viele wie im vergangenen Jahr, während die USA in diesem Jahr gerade einmal ein paar Dutzend Iraker aufgenommen haben.
Es war also nicht einfach irgendeine Einrichtung, sondern eine Einrichtung der UNO.
Sie aber haben die Anweisung dazu gegeben, also müssen Sie sie auch umsetzen und durchsetzen.
Sind in den Ländern in der Europäischen Union, die nun mal im Sommer immer Hitze haben - also der gesamte Süden -, Schneisen vorgesehen?
Ich möchte Sie daran erinnern, dass Brandstiftung, also absichtliches Feuerlegen, als Ursache der Großbrände sowohl in Griechenland als auch auf Sizilien vermutet wird.
Es darf natürlich keine Prozession werden, keine Art Pseudo-Parlament, sondern ein kleiner Sachverständigenausschuss: also keine führenden Industriellen, keine Beamten, keine Politiker, sondern einfach sachkundige Personen, die wissen, was eine Folgenabschätzung ist, die wissen, was Bürokratie ist, und die in ihrem jeweiligen nationalen Kontext viel Erfahrung auf diesem Gebiet haben.
Wir müssen also hart daran arbeiten, diesem Reflex entgegenzuwirken.
Wir glauben, dass soft law heute in so vielfältiger Weise auf den Gesetzgeber zukommt, dass wir immer klar und deutlich unterscheiden müssen zwischen einerseits dem, was tatsächlich nur als Grünbuch auf den Markt kommt, also nur als Vorbereitung für weitere Gesetzgebung geplant ist, und andererseits dem, was wirklich für eine flexible Gesetzgebung im Rahmen von soft law notwendig ist.
Das bedeutet also, das Parlament war der Ansicht, dass die interne Bewertung in der Kommission nicht ausreichend war.
"Soft law" oder "permissive law", also nicht zwingende Rechtsinstrumente, sind eine weitgehend akzeptierte dialogbasierte Form der Regulierungspolitik auf EU-Ebene, die Koordinierung, Zusammenarbeit, Verhandlungen und Hierarchie umfasst.
Wenn wir also über bessere Rechtsetzung sprechen, sollten wir auch jede Verwaltungsebene berücksichtigen.
Wenn wir also sagen, wir haben 143 Vereinfachungsinitiativen, dann bedeutet das, dass mehrere tausend Rechtsakte davon betroffen sind.
Es ist natürlich falsch, wenn Herr Helmer behauptet, die EU koste die Wirtschaft 350 Milliarden Euro, der Binnenmarkt bringe gar nicht so viele Vorteile, also würden die Kosten für die EU die Vorteile des Binnenmarkts übersteigen.
Arbeitnehmer, die auf der Suche nach Arbeit innerhalb der EU umziehen wollen, brauchen Zugang zu detailliertem und lokalisiertem Wissen, damit sie voller Zuversicht gemeinsam mit ihren Familien umziehen können - sie brauchen also detaillierte Informationen beispielsweise zum Schulniveau an bestimmten Orten, zur Leistung dieser Schulen, zu den Schülerzahlen und den Ferienzeiten.
Das Ziel jeglicher Binnenmarktstrategie muss also sein, diesen mangelnden Glauben und diese Feindseligkeit in Vertrauen in den Binnenmarkt zu verwandeln, indem man einerseits die Vorteile des Binnenmarkts aufzeigt und andererseits gleichzeitig die Ziele der Öffnung und des Wettbewerbs und das Ziel des sozialen Zusammenhalts mit seinen verschiedenen Komponenten wie Umwelt, Beschäftigung, Kultur und Zugang der benachteiligten Personen fortsetzt.
Lassen Sie mich zunächst darauf eingehen, wie wir arbeiten, also wie wir die Binnenmarktpolitik umsetzen, und anschließend auf unsere gemeinsamen politischen Prioritäten.
Die Forderung des Parlaments nach stärkeren Netzwerken der Kooperation ist also Musik in meinen Ohren.
Ich meine, dass Europa den Bürgern hier überall zu besseren Bedingungen verhelfen kann, also bei Hypotheken, Versicherungen, Zahlungskarten, Bankkonten usw.
Die externe Dimension ist also wesentlicher Bestandteil unserer Binnenmarktpolitik.
Ich denke also nicht, dass irgendjemand bestreiten könnte, dass der Binnenmarkt tatsächlich funktioniert.
Es ist gut möglich, dass er sein Auto gar nicht mehr wiederbekommt. So viel also zu einem Binnenmarkt, in dem der uneingeschränkte und freie Verkehr von Waren möglich sein sollte.
Wir müssen jedoch die notwendigen Vorbereitungsarbeiten erledigen. Wesentlicher Bestandteil davon ist die Konsultation der Beteiligten zu verschiedenen rechtlichen Optionen, also ob es sich um ein einheitliches, aber weniger flexibles Statut oder um ein Statut handeln soll, das seinen Anwendern viel Freiheit lässt, aber dadurch zu einer Vielzahl von EPG-Strukturen in der Europäischen Union führt.
Derartige Bemühungen zur Feststellung der Relevanz des Statuts für kleine Unternehmen sind also zu begrüßen.
Wir haben es also mit dem bekannten Problem der Annahme von Gemeinschaftsvorschriften und der Verbesserung des Gemeinschaftsrechts zu tun.
Deshalb bestehen möglicherweise einige Zweifel an der Privatisierung als Mittel zum Zweck, also Privatisierung als Zweck, der innerhalb einer bestimmten Frist erreicht sein muss.
Es herrschen also ungleiche Wettbewerbsbedingungen, und außerdem werden die unterschiedlichen Methoden zur Berechnung der Rentabilität von Schiffswerften außer Acht gelassen.
Warum sollte man also nicht auch der Danziger Werft finanzielle Unterstützung zukommen lassen, die das Ende des Kalten Krieges und die Befreiung ganz Mittel- und Osteuropas vom Joch des Kommunismus symbolisiert?
Wir werden also auf einer soliden Umsetzung der beschlossenen Programme, sowohl bei den Verpflichtungen als auch bei den Zahlungen, hinwirken.
Es bestehen also noch eindeutige Verbesserungsmöglichkeiten, und ich denke, die EU kann hier handeln, wenn die britische Regierung es unterlässt.
Freuen wir uns also, dass wir heute wesentliche Punkte herausschälen konnten!
Wir müssen also Effizienz und Preis verbinden, wenn wir diese Sache korrekt durchführen.
Es geht also ausdrücklich nicht um ein entweder/oder, sondern um ein sowohl/als auch.
Werden Sie sich also mit den Fakten befassen?
Schließlich fragt Herr Costa - es sind also mehrere Fragen in der mündlichen Anfrage enthalten -, ob die Kommission die Auffassung teilt, dass der Bottom-up-Ansatz, bei dem die Initiative zur Schaffung funktionaler Luftraumblöcke bei den Mitgliedstaaten liegt, gescheitert ist und dass nun ein gezielterer Ansatz auf EU-Ebene vonnöten ist?
Herr Präsident, ich antworte also sehr positiv auf die von Herrn Costa gestellte und von Herrn Savary dargelegte Frage, und ich habe den Forderungen des Parlaments aufmerksam zugehört.
Die Kommission wird die Rolle desjenigen übernehmen, der ein Netz sämtlicher Akteure und Institutionen, die an einer präventiven Strategie beteiligt sind, also vor allem der Arbeitsaufsichtsbehörden, Arbeitgeberorganisationen und Gewerkschaften, möglich macht.
Für dieses Ereignis sind also die Menschenhändler und diejenigen, die mit Frauen Handel treiben wollen, bereits gerüstet.
Bis 2007 wurde die Haushaltsordnung einstimmig nur durch den Rat beschlossen - also durch die Mitgliedstaaten.
Somit haben wir es hier also mit einer gewaltigen Neuerung zu tun.
Wir können also drei oder vier mögliche Quellen untersuchen und diese zusammenlegen.
Es gibt also einige Möglichkeiten: Flexibilität, allgemeine Beträge sowie Tempo und eine schnelle Reaktion im Rahmen sämtlicher Haushaltsverfahren.
Dies ist meines Erachtens also ein sehr direkter und ausdrücklicher Beitrag zu der Orientierung, die von Frau Panayotopoulos-Cassiotou und, da bin ich mir sicher, auch von vielen anderen Abgeordneten dieses Parlaments gefordert und unterstützt wird.
Konkret unterstützen wir also zum Beispiel im Rahmen des Programms für lebenslanges Lernen die Ständige Konferenz der Verbände europäischer Geschichtslehrer.
Inhalt und Struktur des Bildungssystems fällt also in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten.
Wir müssen also ganz klar viel mehr gemeinsam tun.
Ich würde also sagen, dass es nicht so sehr um Geld geht, sondern eher darum, wie wir zusammenarbeiten, wie wir Partner und Interessen zusammenbringen.
Es gibt in Litauen diesbezüglich also echte Probleme in der Öffentlichkeit und in der Regierung.
Wir müssen also neue Ideen entwickeln, zum Beispiel Merkblätter, die beim Kauf von alkoholischen Getränken automatisch mit erworben werden, und Beratung durch Ärzte, wie im Bericht vorgeschlagen.
Ich freue mich also auf die konkreten Ergebnisse in den bereits genannten Gremien, aber vor allem auf die enge Zusammenarbeit mit dem Parlament sowie auf Ihre Unterstützung bei diesen unablässigen Bemühungen.
Der Schaden ist also da, ob wir nun viel trinken oder wenig.
Nur das Maß ist es also, das hier einen Unterschied macht.
Es ist also mitnichten liberal, in der Alkoholpolitik den Gesundheitsaspekten keine Rechnung zu tragen.
Darüber hinaus neigen Kinder, deren Mütter während der Schwangerschaft Alkohol getrunken haben, später zu Alkoholexzessen. Das zeigt also, dass das Phänomen sich fortsetzt.
Es gibt also je nach der historischen Entwicklung eines Landes sehr große nationale Unterschiede.
Unabhängig davon, was jede Seite erwartet, sollten wir die Bedeutung der Tatsache nicht unterschätzen, dass wir erstmals auf europäischer Ebene erkannt haben, dass es bezüglich der alkoholbedingten Schäden ein Problem gibt, dass es eine europäische Strategie geben sollte - die heute angenommen wurde - und dass wir in Europa nun darüber diskutieren, dass wir also eine europäische Initiative und europäische Maßnahmen haben.
Alles in allem stelle ich also mit Freude fest, dass wir uns einig sind.
Drittens verdient der Vorschlag der Kommission, die drei bisher im Handel befindlichen Milchkategorien, also Magermilch, teilentrahmte Milch und Vollmilch, abzuschaffen, ebenfalls Unterstützung.
Ebenso kommt es darauf an, der Öffentlichkeit genaue Informationen über das Produkt, also Milch, sowie über das Herkunftsland und den für die Herstellung verantwortlichen Erzeuger zukommen zu lassen.
Dies ist also ein Sektor, auf den wir stolz sein können, der aber keine einfachen Jahre hinter sich hat.
Unsere Milchwerke rechnen bei den Bauern auf ein hundertstel Prozent genau ab, also müssen sie auch in der Lage sein, bei den Verbrauchern exakt anzugeben, wie hoch der Eiweißgehalt in der Konsummilch ist.
Ich sehe auch keine Bewegung, Respekt vor den Kulturen zu haben, aus denen vermeintlich Terrorismus entstehen kann, dass wir also nicht in die Welt hinausgehen und versuchen, unsere Gesellschaft anderen zu vermitteln, sondern dass wir versuchen, ineinander globalisiert, in einer globalisierten Welt vernünftig zusammenzuleben.
Die Frage ist also: Welche Rolle wird Europa einnehmen?
Lassen Sie uns also Europol und Eurojust auf dieser Grundlage stärken.
Neueste Studien aber belegen, dass diese Gefahr weniger von außen - also durch Al Quaida - droht, sondern durch junge, innerhalb der Europäischen Union lebende Muslime, die anfällig für Radikalisierung sind und irgendwann zu Terroristen mutieren.
Terroristen fallen also nicht plötzlich vom Himmel, vielmehr wachsen potenzielle Täter in unseren islamistischen Parallelgesellschaften auf, wobei vor allem Koranschulen und Hassprediger eine große und eine unheilvolle Rolle spielen.
Immer erst nach solchen Anschlägen greifen wir zu Gegenmaßnahmen, wir agieren also ex post.
Ich möchte feststellen, dass der Kampf gegen den Terrorismus aus der Sicht des portugiesischen Ratsvorsitzes wie aus der Sicht des Rates jetzt und in Zukunft - das kann ich Ihnen versichern - nur unter Achtung unserer Grundwerte und Prinzipien geführt wird, also der Dinge, die im Kampf gegen den Terrorismus in Gefahr sind: die Verteidigung jener Prinzipien und Werte.
Abschließend möchte ich feststellen - dieser Punkt wurde verschiedentlich hervorgehoben, und ich habe ihn selbst in meinem einleitenden Beitrag erwähnt -, dass der Ratsvorsitz bei der Prüfung der Frage des Koordinators für die Terrorismusbekämpfung, also hinsichtlich der Erweiterung seiner Befugnisse und Kompetenzen, eng mit dem Generalsekretär des Rates zusammenarbeitet, damit der Koordinator die Rolle, für die diese Position ursprünglich geschaffen wurde, effektiv spielen kann.
Seit dem EU-Beitritt haben über 50 % der österreichischen Landwirte aufgegeben, also die Milchproduktion eingestellt.
Die Regulierung der Nichtbanken ist also ebenso notwendig - durch ganz normale Vorschriften, damit die Spielregeln für Banken und Nichtbanken dieselben sind.
Es ist absurd, dass nun einige der größten Finanzinstitute der Welt - aber auch in Europa -, diejenigen also, die so viel Geld für fachliche Beratung ausgeben und die uns in Europa sagen, wie wir unsere Volkswirtschaften führen sollten, wegen ihrer unprofessionellen Investitionspolitik plötzlich selbst in Bedrängnis geraten.
Was also ist in den USA unternommen worden, um einigen dieser Praktiken einen Riegel vorzuschieben?
Es geht nicht nur um die Ausbreitung der Sahara und ähnliche Phänomene dieser Art. Wüstenbildung, also das Verschwinden von fruchtbaren Schichten des Bodens und der Vegetation, findet in der ganzen Welt statt, von den Küsten Spaniens bis zu den Ebenen Chinas.
Wenn die EU sich also bemerkbar machen will, muss sie die nötigen Schritte ergreifen und darf in Madrid nicht nur als Beobachter auftreten.
Der Rat erörterte dieses Thema auf seiner Tagung am 23. April 2007 und erhielt am 22. Juli, also erst kürzlich, weitere Informationen zu diesem Problem.
Mit Afrika müssen wir über Zuwanderung, Wirtschaft, Handel, Energie, das Klima und natürlich Menschenrechte und verantwortungsvolle Staatsführung reden, also über Themen, die wir schon vorher besprochen haben und über die auch beim ersten Gipfeltreffen im Jahr 2000 in Kairo während Portugals vorheriger Ratspräsidentschaft diskutiert wurde.
Ich möchte sogar sagen, dass jedes Leben heilig ist, und niemand kann einer anderen Person das Leben, also die Menschenrechte, nehmen.
Lassen Sie mich an dieser Stelle hervorheben, dass die langfristigen Bewirtschaftungspläne in der Praxis das Fischereimanagement in die richtige Richtung bringen, also weg von der Überfischung und nicht unbedingt hin zu einem festen MSY-Zielwert.
Während also die Kommission Pläne will, wollen wir einfach mehr über Pläne reden.
Hören Sie also bitte auf, sich nur als Fußnote zu betrachten, gehen Sie hinaus und sorgen Sie dafür, dass etwas geschieht!
Hierbei ist anzumerken, dass die FMSY, also die durch den Fischereiaufwand bedingte Sterblichkeit, nicht mit der MSY, also der Fangmenge, verwechselt werden darf.
Im Hinblick auf die Harmonisierung begrüßt die Kommission die Unterstützung des Parlaments für den Grundsatz einer gezielten vollständigen Harmonisierung, also einer vollständigen Harmonisierung von zentralen Aspekten der Verbraucherschutzrichtlinien, die benötigt werden, um den Binnenmarkt für Unternehmen und für Verbraucher zu verwirklichen.
Und, was uns auch wichtig ist, ist die absolute Abstimmung mit den Bestimmungen von Rom I, also das anwendbare Recht im internationalen Privatrecht.
Das würde bedeuten, wenn man harmonisiert, also am Schluss alles zusammenaddiert wird, dass dann gerade das nicht herauskommt, was Sie, Frau Kommissarin, völlig zu Recht gesagt haben, nämlich eine einfache, verständliche, für alle handhabbare Regelung.
Wir wollen mehr Klarheit, also dafür sorgen, dass wir weniger juristische Unklarheit haben, dass die Grundsätze der Verträge der Europäischen Union ungehindert angewendet werden können und dass wir die internationalen Vereinbarungen, die wir eingegangen sind, respektieren.
Wir müssen also parallel zu den Folgemaßnahmen zum Grünbuch hier weiter Druck ausüben.
Ich könnte also sagen, dass ich ein ausgemachtes Interesse am Verbraucherschutz habe.
Genau darüber sprechen wir heute, unser Bemühen, ihn ein bisschen besser zu machen. Wir kennen also das Gefühl, wie es ist, wenn etwas schiefgeht.
Meines Erachtens müssen wir also wirklich irgendwie ein ausgewogenes Verhältnis finden, und deshalb gefällt mir Ihr Gedanke als Berichterstatterin zur gegenseitigen Anerkennung, dass man versuchen muss, hier ebenfalls eine gewisses Maß an gegenseitiger Anerkennung zu erreichen.
Bei allen legislativen Folgeinstrumenten müsste also deren Verhältnis zu anderen Gemeinschaftsinstrumenten geklärt werden.
Das ist sehr wichtig für eine bessere Rechtsetzung, denn wenn die Rechtsetzung nur auf dem Papier bleibt, da mag sie noch so gut konzipiert sein, aber die Bürger werden enttäuscht sein: Dann wird sie eben auf dem Papier stehen bleiben, und wir bewirken damit, dass man die Bemühungen von Kommission und Parlament noch zynischer betrachtet, also sind Durchsetzungs- und Anwendungsbarometer wirklich sehr wichtig.
Ich weiß nicht, wie diese Vorwürfe aufgekommen sind, die Sammelklage, die wir einführen wollen, entspräche der Gruppenklage aus dem US-Recht; vielleicht muss ich ex cathedra, also verbindlich feststellen und einen feierlichen Eid schwören: Nein, dies ist keine Gruppenklage nach US-Recht.
Wenn es also keine Einwände seitens des Plenums gibt, werden wir bei der Schlussabstimmung namentlich abstimmen.
Wir müssen also über die Anzahl der Personen nachdenken.
Ich beantrage, dass die Fragestunde dann nicht um 17.30 Uhr beginnt, sondern um 18.00 Uhr, so dass wir mehr Zeit für die Debatte haben, dass wir aber die übliche Dauer für die Fragestunde vorsehen, nämlich eineinhalb Stunden, also von 18.00 bis 19.30 Uhr.
Vor allem möchte ich betonen, dass eine zentrale Botschaft meines Berichts darin besteht, die richtigen Rahmenbedingungen für die Entwicklung der erneuerbaren Energien geschaffen zu haben. Das heißt also, wir müssen alle Politiken innerhalb des Energiesektors zusammenführen.
Durch den neuen Rechtsrahmen für erneuerbare Energiequellen sollte also gewährleistet werden, dass wir das EU-weite Ziel von 20 % bis 2020 erreichen.
Das Ziel, den Anteil der erneuerbaren Energien bis zum Jahr 2020 auf 20 % anzuheben, ihn also zu verdreifachen, scheint zu ehrgeizig zu sein.
Zum zweiten ist das einzulösen, was der Kommissar uns im letzten Jahr schon im Plenum zugesagt hat, nämlich den Bereich Wärme und Kälte, also Heizen und Kühlen, entsprechend aufzunehmen, um die Defizite, die wir in dem Sektor haben, zu minimieren und hier eine bessere Marktdurchdringung zu erreichen.
Es ist deshalb wichtig, auch die Fragen zu stellen, die heute schon in unterschiedlichen Beiträgen deutlich geworden sind, also zum Beispiel der Frage nachzugehen, wie wir erneuerbare Energien an welcher Stelle wirtschaftlich möglichst vernünftig nutzen können.
In den nächsten Monaten und Jahren erwarten uns also gewaltige Herausforderungen, die von uns mutiges und entschlossenes Handeln verlangen.
Schauen wir uns also nach Lösungen um, die mittelfristig gesehen mehr Sinn machen und effizienter sein werden.
Wir treffen also eine andere Unterscheidung als zwischen national und international. Ich halte das für nicht unerheblich.
Nach Ansicht meiner Fraktion hätte es genau umgekehrt sein müssen, also ein besserer Schutz und Regulierung im Straßen- und Luftverkehr.
Die europäischen Zuckerrübenbauern und die Zuckerfabrikanten in den Gebieten in äußerster Randlage müssen also zugunsten Brasiliens und anderer Länder Opfer bringen, was zur Reform von 2006 geführt hat. Gleiches gilt für Getreide und Milch und wird bald für Wein gelten.
Es wird also keinen Unterschied zwischen den verschiedenen Arten der Rübenerzeugung geben.
Es muss also sichergestellt sein, dass solche Teile von Spielzeugen unter keinen Umständen zu einer Gefährdung der Kinder führen können.
Wir dürfen dem Verbraucher also nicht länger vorgaukeln, dass wir das Problem in den Griff bekommen.
Binnenmarkt und Verbraucherschutz widersprechen sich also nicht, sondern sind gerade vollkommen miteinander vereinbar, und diesen Weg müssen wir weiterhin beschreiten.
Natürlich liegt es in der Verantwortung der Importeure, für die Einhaltung der gesetzlichen Anforderungen Sorge zu tragen, und es kommt also auf deren Standards und Kontrollen an.
Unsere Verbraucher wiegen sich also in einem falschen Gefühl der Sicherheit.
Was ferner die Zertifizierung von Unternehmen betrifft, so sollten Hersteller und Importeure meines Erachtens ihre Zertifizierung verlieren, wenn festgestellt wird, dass die von ihnen angebotenen Produkte nicht sicher sind, wenn sie also das Vertrauen der Verbraucher verlieren.
Wir stehen also vor einem Riesenproblem, und die Europäische Kommission muss diese Frage wirklich in Angriff nehmen.
Sie müssen sich also Institutionen und Gesetzen gegenübersehen, die in der Lage sind, ihren betrügerischen, ja sogar kriminellen Machenschaften einen Riegel vorzuschieben.
Wir sollten also nie die Effizienz unseres RAPEX-Systems unterschätzen.
Der Änderungsantrag zieht auch das Vorgehen von Unternehmen in Betracht, also inwiefern sich die Unternehmen auf den Status quo eingestellt haben, sowie die Lage in den Mitgliedstaaten.
Da dieser Punkt leider keinen Eingang in den vorliegenden Bericht gefunden hat, insofern also keine Klarstellung erfolgt ist, muss ich den vorliegenden Bericht leider ablehnen.
Ich sage also "Ja" zu erneuerbaren Energien, aber nicht als Vorwand für eine Ausweitung der Befugnisse der Europäischen Union.
Sie haben noch eine weitere kleine oder große Unwahrheit von sich gegeben: Es stimmt, dass 95 Länder die Erklärung unterzeichnet haben und dass wir, d. h. die italienische Regierung, am 28. Dezember 85 Unterzeichner zusammen hatten, und jene, die Sie zusammenbrachten, sind ganze 11. Wenn Sie also verlieren wollen, machen Sie ruhig weiter so, doch das ist eine Schande, wir werden ...
Polen jedenfalls hat die Todesstrafe 1988, also vor fast zwanzig Jahren, abgeschafft.
Wenn wir einen Tag im europäischen Kalender dem Nachdenken über den humanitären Aspekt der Tätigkeit des Gesetzgerbers, also auch unserer Tätigkeit, widmen, dann können wir vor all den anderen Aspekten nicht die Augen verschließen, ohne in die Heuchelei abzugleiten.
Meine Frage an den Rat war also: Wie lange will sich der Rat dies noch gefallen lassen?
Bisher bestand das Markenzeichen der europäischen Position im internationalen Handel darin, dass man zumindest einen Bi-Regionalismus angestrebt hat, also Gespräche von Region zu Region.
Wir müssen also zunächst die Vereinigung des Mercosur und der Andengemeinschaft unterstützen, danach die Vereinigung der gesamten südamerikanischen Staatengemeinschaft.
Es macht also keinen Sinn, wenn wir uns jetzt über die Gleichgültigkeit gegenüber dem Mercosur und die unangebrachte beziehungsweise übereilte Begünstigung Brasiliens überrascht oder besorgt zeigen.
Wir haben es hier also mit einem wirklich wichtigen Partner zu tun.
Wie wollen Sie es also hinbekommen, gemeinsame Ideen zu entwickeln, ohne dass die Städte und Regionen das Gefühl der Bevormundung durch Europa bekommen?
Ein ausgewogener Ansatz bei sportlichen Aktivitäten ist eine der Lösungen Es geht also nicht nur und in erster Linie um Geld, sondern um Regeln und Werte, die die Welt regieren, und Geld für Investitionen in die Gesundheit.
Es gibt viele zusätzliche Aspekte in dieser Antwort, mehr Glaubwürdigkeit bedeutet also Zusammenarbeit der Organe der EU, der nationalen Gesetzgeber, aber auch der Sportspitzenverbände.
Ich kann Sie also nur auffordern, genau zu beobachten, wie mit den empfindlichen Waren umgegangen wird, denn das wird letztlich von ausschlaggebender Bedeutung sein.
Wir bemühen uns also noch immer um einen positiven Abschluss der Doha-Runde.
Das wird das Mandat, das wir bereits haben, also in keiner Weise beeinflussen.
Ohne jemanden zu fragen, können Sie also den Landwirten notfalls Beträge in Höhe von bis zu 6 000 Euro als Soforthilfe auszahlen.
Ist die Antwort des Herrn Kommissars so auszulegen, dass wir voraussichtlich keine Probleme mit ITER im Hinblick auf die Erfüllung der Verpflichtungen haben werden, dass wir also nicht das gleiche Problem mit ITER haben werden wie mit Galileo, bei dem die betroffenen Parteien ihren Verpflichtungen, zu denen sie sich selbst bekannt hatten, nicht nachkamen?
Das Schlimmste wäre, wenn etwas passieren würde. Das müssen wir also verhindern und stets für ein hohes Maß an Sicherheit sorgen.
Dieser Aspekt ist also ebenfalls Bestandteil unserer Untersuchungen, die zweifellos auch in diese Richtung laufen.
Ich danke Ihnen also für Ihre Anfrage und werde meine Mitarbeiter um die Präzisierung meiner Antwort bitten.
Herr Posselt, so weit also meine Antworten auf Ihre Frage.
Ich warte also auf ein kurzes Schreiben Ihrerseits, damit wir handeln können.
Die Kommission kann zudem sehr viele Ihrer Änderungsanträge entweder in ihrer jetzigen Fassung oder dem Geiste nach, also nach einer entsprechenden Umformulierung, akzeptieren.
Es ist unglaublich, dass die Amerikaner über ein Drittel mehr an Patentanmeldungen beim Europäischen Patentamt, also unserem eigenen Patentamt, einreichen als wir selbst.
Wenn es also darum geht, Forschung zu definieren als Geldinvestition in Wissen, dann wäre Innovation der umgekehrte Prozess.
Die USA haben den Dollar, also müssen wir den Euro haben; die USA- haben ein GPS-System, also müssen wir Galileo haben; die USA haben das MIT, also müssen wir das ETI haben.
Wir sind übereingekommen, dass etwas getan werden muss, aber der Ansatz "wir müssen etwas tun, das ist etwas, also müssen wir das tun" ist sicher die falsche Logik, die ein schlechtes, künstliches und schwaches EU-Gebilde zur Folge hat, das unsere Hoffnungen enttäuscht.
Um wettbewerbsfähig zu sein, muss es also einen echten europäischen Motor geben, der in der Lage ist, dieses Ziel zu erreichen, und dieser Motor muss mit ausreichend Kraftstoff versorgt werden, d. h. mit entsprechenden Haushaltsmitteln.
Wir sollten also nicht vergessen, dass sich die Tätigkeit des Europäischen Technologieinstituts auf alle drei Seiten des Wissensdreiecks erstrecken sollte.
Wir müssen also unser Energiesystem in Europa im Hinblick auf Erzeugung, Verteilung und Verbrauch umbauen.
Das hieße also, durch Vorbild Einfluss nehmen auch auf die innere russische Energiepolitik.
Insofern also ein Kompliment, dass das Papier tatsächlich geschrieben und verabschiedet worden ist.
Solange sie noch nicht besteht, muss es also möglich sein, andere Wege zu finden, um über Energie zu sprechen.
Jetzt sprechen wir von 250-270 Euro, also dem Dreifachen des ursprünglichen Betrags.
Das würde uns in eine Lage ähnlich der von Russland und der Ukraine bringen, denen wir vorwerfen, dass sie dieses Instrument benutzen, um ihre Produktion für sich zu behalten. Das ist also nicht der richtige Weg.
Zusammenfassend kann ich also sagen, dass die Mitgliedstaaten Zusammenarbeit brauchen, nicht Regulierung.
Nun, Herr Rack, machen Sie sich keine Sorgen: Wir haben genau um 12.00 Uhr wieder begonnen, und jetzt ist es 12.04 Uhr, also liegen wir damit nicht allzu schlecht.
(EN) Herr Corbett, wir haben hier den Nachweis, dass die Fraktion darum ersucht hat, also geht alles in Ordnung.
Man müsse also Flächen in Europa stilllegen, die Erzeugung herunterfahren.
Wir sehen also, dass China die Unternehmen viel stärker kontrolliert als wir vielleicht wahrhaben wollen, und wir müssen daraus unsere Lehren für die Sicherheit von Spielwaren ziehen.
CWR-Stoffe - also krebserregende, erbgutverändernde und fortpflanzungsstörende Stoffe - müssen in der neuen Spielzeugrichtlinie verboten werden.
Wir als Europäisches Parlament haben also klar gemacht, dass "illegal" auch "nicht legal" bedeutet und damit entsprechend zu ahnden ist.
Der Kampf gegen die illegale Zuwanderung richtet sich also nicht "gegen" die illegalen Zuwanderer, sondern ist Teil des Kampfes gegen das organisierte Verbrechen, den wir gemeinsam gewinnen müssen.
Ich hatte mich gegenüber dem Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres verpflichtet, einen extrem wichtigen rechtlichen Aspekt zu prüfen, der gegenwärtig unklar ist: Wo verlaufen die Grenzen zwischen der Definition von Zivilflugzeug und staatlichem Flugzeug, also jenem Flugzeug, das den regulären Kontrollen der Zivilflugzeuge entzogen ist?
Das Kollegium wird diese Mitteilung vor Ende dieses Jahres, also schon bald, annehmen, und selbstverständlich werden wir einen Vorschlag zur besseren Definition des Begriffs "staatliches Flugzeug" formulieren, der oft auf eine Weise ausgelegt wird, die dazu dient, den notwendigen Kontrollen zu entrinnen.
Durch eine politische Entscheidung behindert, ist das Rechtssystem also nicht in der Lage, um bei vermutlichen Verletzungen der Grundrechte, die im Namen der Bekämpfung des Terrorismus begangen werden, Recht zu sprechen.
Die Ratsmitglieder haben sich also geäußert und werden sich wahrscheinlich in einigen Tagen noch einmal äußern.
Es handelt sich also um eine europäische Befriedungsoperation und nicht um eine französische Operation, und das ist gut so.
Es besteht also kein Grund, den Einsatz noch weiter hinauszuschieben.
Deshalb müssen wir diesen Aspekt sicherstellen und zugleich den Aufbau der afghanischen Zivilgesellschaft und der demokratischen Organe in Afghanistan, also das, was wir den Wiederaufbau der Verwaltungskapazitäten des afghanischen Staates nennen, weiter vorantreiben und finanziell unterstützen.
Meine Frage zielt also auf das Ausmaß des organisierten Verbrechens in Europa ab.
Ich sagte zum Abschluss meiner Ausführungen, dass der Rat, in diesem Fall also die portugiesische Ratspräsidentschaft, den Vorschlägen, die dem Rat von der Kommission vorgelegt werden und die darauf abzielen, die derzeitigen Anstrengungen zur Verringerung der Zahl der getöteten und verletzten Personen auf den Straßen der Gemeinschaft weiter zu verstärken, sorgfältig prüfen wird und bereit ist, diese Vorschläge zu bewerten und zu berücksichtigen.
Wie ich sagte, liegt der Präsidentschaft, dem Mitgliedstaat also, der den Vorsitz im Rat führt, dieses Thema besonders am Herzen, weil er in Portugal selbst mit diesem Problem zu kämpfen hat.
Zu den Prioritäten der Kommission gehört es also, unseren europäischen Verbrauchern die Vorzüge des Binnenmarktes näher zu bringen, und ich bin dem Parlament für seine Unterstützungen bei diesen Bemühungen dankbar.
Ich danke Ihnen also für Ihre Mitarbeit, danke für Ihre Offenheit, und ich bin sicher, dass meine beiden Kollegen - ja, die gesamte Kommission - ganz intensiv weiterhin mit dem Parlament zusammenarbeiten werden.
Ich denke also, wir werden das herausnehmen, und so würde ich zusammenfassend Folgendes sagen: Ich halte dies für einen sehr nützlichen Beitrag zur Debatte.
Man kann also bereits jetzt vieles nutzen, um die Beziehung zwischen internationalem Privatrecht und der Verordnung zu regeln.
Eine Europäische Digitale Bibliothek unterscheidet sich von anderen Lösungen insofern, als es ein Projekt der Europäischen Union ist, sich an alle Bibliotheken wendet, auf bestehenden Initiativen beruhen und sämtliche Kategorien des europäischen Kulturerbes umfassen soll, sich also nicht auf gedruckte Werke beschränkt.
Sie sind also eine perfekte Initiative im Jahr der Chancengleichheit für alle.
Das gilt nicht nur für Bücher, sondern auch für alle anderen Formen der Kultur: Filme, Musik, Sammlungen der Museen usw. Es wird also eine außerordentliche kulturelle Öffnung geben, die sowohl mehrsprachig als auch multikulturell sein wird, die wirklich das eigentliche Wesen Europas, diese vereinte Vielfalt zeigen wird.
Wir könnten jetzt eine Beschreibung sozioökonomischer Herausforderungen hören, vor denen wir als Einzelpersonen, als Kollektiv, also gemeinsam, stehen, aber auch von der Wichtigkeit der Investition - von besserer Investition, von mehr Investition - in Maßnahmen auf dem Gebiet allgemeiner und beruflicher Bildung.
In meinem Land beispielsweise, in Lettland, wie auch im benachbarten Estland, Staaten also mit einem hohen Anteil ethnischer Minderheiten, gibt es unangemessene Sprachkriterien für die Beschäftigung sowie das Erfordernis, in der Kommunikation mit Behörden nur eine Sprache zu verwenden.
Die Zahlen der Kommission belegen, dass in der EU 32 % der berufstätigen Frauen eine Teilzeitstelle haben, während dies nur für 7 % der Männer zutrifft, es besteht also auf dem Teilzeitstellenmarkt in Europa eindeutig ein Gleichstellungsproblem.
Diese Unterschiede haben sich nicht verringert, wenngleich die Richtlinien zum Grundsatz der gleichen Entlohnung für Männer und Frauen schon über dreißig Jahre in Kraft sind, es ist also durchaus an der Zeit, dass sich die Kommission dieser Frage angenommen hat.
Den meisten Frauen sind die triple C jobs vorbehalten: C wie cleaning, also Putzen, C wie caring, also Pflegen, und C wie cashiering, also Kassieren in Supermärkten und shopping malls.
Doch wir Frauen wollen das triple M: M wie money - gleicher Lohn für gleiche Arbeit, M wie Management - immer mehr Frauen haben eine Top-Ausbildung, also sollte es ihnen mühelos möglich sein, die gläserne Decke ins Management zu durchstoßen - und schließlich auch M wie motherhood - ja, wir wollen Beruf, Karriere und Mutterschaft vereinbaren können, und dafür brauchen wir wesentlich mehr Unterstützung von der Politik.
Es ist wichtig, die Menschen ständig daran zu erinnern, dass Gleichberechtigung, also gleiche Rechte für Frauen und Männer, nicht bedeutet, dass Frauen und Männer gleich sind.
Gender budgeting ist also eine Kernforderung, die wir hier auch haben.
Jüngste Untersuchungen haben ergeben, dass bei 75 Millionen EU-Bürgern - also bei 32 % der Arbeitnehmer - Bildungsdefizite bestehen.
Wir müssen als Mitverantwortliche dieses Textes betrachtet werden bzw. uns als solche betrachten. Warum also, obwohl ich selbstverständlich zustimme, dass wir versuchen müssen - das hängt jetzt davon ab, was in dem endgültigen Vertrag passieren wird -, die Mitgliedstaaten zur Ratifizierung dieses Textes zu bewegen, sollten wir zuviel des Guten tun?
Die neue EU-Verfassung wird bis zu 3 000 Seiten haben, im Vergleich zu den 560 Seiten der abgelehnten Verfassung. Das also ist aus dem so genannten Mini-Vertrag von Sarkozy geworden.
Hier haben wir also die politische Elite der EU, unter ihnen die Mitglieder dieses Hauses, die Europäische Kommission und die nationalen Regierungen, die versuchen, ihre eigenen Wähler und Völker zu hintergehen.
Es sollte eine ausgewählte Gruppe hoch angesehener Wissenschaftler, erfolgreicher Unternehmer, ehemaliger Diplomaten und Politiker sein, also Persönlichkeiten, die natürliche Autorität und Respekt ausstrahlen und nicht Beamte, die ihnen von der Regierung übertragene Aufgaben erfüllen.
Es gibt also in dieser Frage unterschiedliche Ansichten.
Das heißt also, dass den Entscheidungen nur vorläufige Zahlen zugrunde liegen, obwohl das dauerhafte Auswirkungen auf die zukünftige Zuteilung der Sitze im Parlament haben könnte.
In Deutschland hat das Saarland, mit einer Million Einwohner, drei Stimmen im Bundesrat, während Rheinland-Pfalz, mit einer Bevölkerung von 18 Millionen, sechs Stimmen hat; das deutsche System ist also kaum als gerecht zu bezeichnen.
Wer also wird sie hier in diesem Forum vertreten?
Tatsächlich sollte die langfristige Perspektive überprüft werden, um Schritt für Schritt von der jetzigen Phase der Dringlichkeitshilfe in eine Phase der Hilfe für die wirtschaftliche Entwicklung überzugehen, also von "hate" (Hass) zu "trade" (Handel).
Bei meinem letzten persönlichen Gespräch mit der neuen mexikanischen Außenministerin - also auch einer Frau - in Santo Domingo diskutierten wir die Problematik der Frauenmorde, und ich erfuhr aufschlussreiche Details über Aktivitäten der mexikanischen Regierung.
Es ist also höchste Zeit, Maßnahmen zu ergreifen.
Die Staaten, in diesem Falle Mexiko, haben die Aufgabe, die Freiheit und Sicherheit ihrer Bürger zu gewährleisten, sie müssen also die erforderlichen Mittel bereitstellen, um Gewalt gegen Frauen, und dazu zählt auch häusliche Gewalt, zu verhindern, aufzudecken und zu bestrafen.
Dennoch scheint es schier unmöglich, die 41 rumänischen zoologischen Gärten innerhalb der gesetzten Frist, also bis Ende dieses Jahres, an europäische Standards anzupassen.
Es geht also auch darum zu erklären, was mit diesen Geldern passiert.
Gerechtigkeitshalber sollte die Veröffentlichung also mit der herkömmlichen Gewinn- und Verlustrechnung über den Warenumsatz in jedem Sektor einhergehen.
Es gibt also nichts Geheimes - und dies ist seit der Annahme des Statuts der Beamten so.
Wie Sie wissen, mussten die Europäische Union und ihre europäischen Nachbarn, also 42 Staaten, in Bezug auf die Entschließung zum Emissionshandel ihren Vorbehalt einlegen, da wir einen gänzlich anderen Standpunkt als die Vereinigten Staaten von Amerika und die übrige Welt vertreten.
Wir müssen also auf dieser Basis, dem Ergebnis von vier Jahren Arbeit, aufbauen.
In gewissem Sinne besteht also kein wirkliches Gleichgewicht, andererseits, Herr Kommissar, stellt das Abkommen aber unverkennbar einen Fortschritt und eine Verbesserung gegenüber der gegenwärtigen Situation dar.
Wir müssen die Administration und auch unsere Kommission aufrufen, die Möglichkeiten dieses Abkommens zu nutzen, also zum Beispiel eine one-stop security nachhaltiger zu vereinbaren.
Es sind also zusätzliche sinnvolle Flugverbindungen schaffbar, und damit eine große Zahl neuer Arbeitsplätze.
Wir müssen uns also dazu bekennen, dass wir Flughäfen ausbauen wollen.
Wir sollten also nicht an ein Gesamtkonzept glauben.
Der Luftverkehr hat sich also entwickelt, und es müssen neue Flughafenkapazitäten geschaffen werden.
Es gilt also, diesen Aufschwung im Luftverkehr zu begleiten und ihn immer besser an die Bedürfnisse und Wünsche der Nutzer anzupassen.
Die Infrastruktur stellt also die erste Säule dar.
Ein österreichischer Bio-Bauer hat vor dem Beitritt etwa 7 Schilling, das sind ungefähr 95 Cent, pro Liter Milch erhalten, jetzt bekommt er nur mehr um die 30 Cent Förderung, macht also Tausende an Euro Verlust und das bei ständig wechselnden bürokratischen Vorschriften, die ihm das Leben schwer machen!
Flughäfen in Südwestengland mussten "Slots", also An- und Abflugzeiten, für Partner-Fluggesellschaften aus den USA und nach Möglichkeit für viele andere freihalten.
Außerdem bin ich nicht damit einverstanden, dass die Anzahl der Vertreter meines Heimatlandes um ganze drei Abgeordnete verringert werden soll, also von momentan 54 auf 51. Aus diesen Gründen habe ich gegen den Bericht gestimmt.
Die Vertragsunterzeichnung wird am 13. Dezember in Lissabon sein und am Tag vorher, also am 12. Dezember - so ist es mit den Präsidenten des Europäischen Rates und der Kommission vereinbart -, werden wir hier in Straßburg in einer feierlichen Sitzung die Grundrechtecharta proklamieren.
Es sollte also nicht heißen, dass wir Usbekistan und die dortige Entwicklung aus den Augen verlieren.
Ernten müssen also auch heute noch gesichert werden, und dabei hilft der Einsatz von Pflanzenschutzmitteln.
Bei der Wahl des geeigneten Sprühzeitpunktes sind die klimatischen Verhältnisse entscheidend; man braucht also Flexibilität in Bezug auf den Zeitpunkt und die Art und Weise des Sprühens.
Die Industrie konzentriert sich zunehmend auf die bedeutendsten Anbaupflanzen, die "großen Fünf", also Reis, Getreide, Mais, Sojabohnen und Baumwolle, da sie mit diesen einen Großteil der Kosten wieder decken kann.
Es ist wichtig, dass wir hier mit dem Vorschlag für eine Verordnung einen Ausgleich zwischen den folgenden Interessen finden: Zum einen sind da die Interessen der Verbraucher an gesunden Nahrungsmitteln ohne Rückstände, also an sicheren Pflanzenschutzmitteln, die keine Gefahr für die Gesundheit und die Umwelt bedeuten, und auch das Interesse an sauberem Trinkwasser. Zum anderen haben die Verbraucher aber auch ein Interesse an der sicheren Versorgung mit frischen und bezahlbaren Produkten, und sie wollen einheimisches Obst und Gemüse und keines aus Drittstaaten, bei dem kaum kontrolliert wird, welche Pflanzenschutzmittel dort eingesetzt worden sind.
Wenn wir also über Pflanzenschutzvorschriften sprechen, dürfen wir diese Faktoren nicht außer Acht lassen.
Es gibt also Länder, in denen in der Tat eine Verringerung notwendig ist, und es gibt solche, in denen die Anwendung sogar erhöht werden sollte.
Wenn also Übersetzungen in anderen Sprachen vorliegen, werden wir sie verwenden.
Das heißt also: Ja, die schriftliche Archivierung ist ihr Geld wert, ich bin für die schriftliche Form zusätzlich zur Videoaufzeichnung.
Der gerne auch von Ihnen, Frau Harms, und den Grünen zitierte Stern-Bericht rechnet vor, dass von 13 möglichen Maßnahmen zur CO2-Reduktion, die Reduktionen bei Autos, die mit Abstand am teuersten sind, also eigentlich die ineffizientesten sind.
Wir haben also heute die allererste Hürde vor uns, und ich meine nicht, dass dies der Zeitpunkt ist, an dem das Europäische Parlament versagen sollte.
Wir müssen also mit den Autoherstellern zusammenarbeiten, und wir müssen zuhören.
Im Jahr 2005 waren der Straßenverkehr, also Pkw und Lkw, für 27 % des Gesamtausstoßes an Treibhausgasen verantwortlich.
Dabei war Ausgangspunkt - das ist unstrittig und wird bei jeder energiepolitischen Debatte vorgetragen -, dass sowohl Kommission als auch Parlament der Meinung sind, dass Energiepolitik etwas mit drei großen Zielprojekten zu tun hat, nämlich Wettbewerbsfähigkeit, also gute Preise, Umweltverträglichkeit und Versorgungssicherheit.
Was wir also brauchen, ist eine bessere, gemeinsame strategische Planung auf EU-Ebene sowie eine effektivere Umsetzung der Energietechnologieprogramme und -maßnahmen.
Fossile Brennstoffe machen also 77 % unseres gesamten Energieverbrauchs aus.
Absolut klar muss sein, ohne Einschränkung, dass jedes Land selbst seine Technologieformen wählen kann, also sich für die Nukleartechnologie aussprechen kann oder ohne Technologie auf dem Nuklearsektor auskommen kann.
Das sind also die entscheidenden Fragen, denen wir uns stellen müssen.
Halten wir uns also an die Verpflichtung und setzen sie um.
Dieser Prozess der Stärkung der europäischen statistischen Governance wird durch einen weiteren Vorschlag der Kommission zur Überprüfung der Verordnung über die Erstellung der europäischen Statistiken ergänzt, der am 16. Oktober - also vor wenigen Tagen - verabschiedet wurde.
Warum veranlassen Sie also Gordon Brown nicht, dem britischen Volk reinen Wein einzuschenken?
Aus diesem Grunde, aber nicht nur deshalb, begrüßen wir das Ziel des Dokuments, mit dem wir uns heute befassen, also der Bericht Wagenknecht, in dem es um die Bewertung des Beitrags von Maßnahmen auf den Gebieten geht, die zur Verwirklichung der Ziele der Lissabon-Strategie angewendet werden.
Es wurde bereits von Beteiligten innerhalb der Kommission ganz offen gesagt, dass ein Steuersystem mit Steuersätzen angestrebt wird, die mehr oder weniger in der Mitte des jetzigen Niveaus liegen, das heißt also durchschnittlich im unteren 20-%-Bereich.
Der Rat hat also die vom Parlament vorgelegten Kriterien akzeptiert und nimmt mit Blick auf eine Anpassung des aktuellen Rahmens in der Periode 2009-2014 eine für akzeptabel erachtete Anpassung vor.
Eine hat sich noch ein opting-out gesichert, also ein Stück von der Grundrechtecharta, ein Stück Parlamentsrechte, ein Stück Datenschutz usw. geklaut. Der Schatz kommt beschädigt, aber im Großen und Ganzen an.
Was wir brauchen, ist also ein wirksamer Vertrag, ein Vertag mit klaren Werten - und den haben wir.
Es wird also einfach eine Sache einer üblichen Ratifizierung durch das Parlament.
Ich habe dagegen gestimmt und bin der Auffassung und froh darüber, dass beim Bericht Klaß, also beim Aktionsrahmen, für den ich im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung der Berichterstatter war, eine viel vernünftigere und praktikablere Lösung gefunden worden ist.
Der Rat hat die Verpflichtungsermächtigungen in seinem Haushaltsentwurf auf 128,4 Milliarden Euro und die Zahlungsermächtigungen auf 119,4 Milliarden Euro gekürzt, auf einen Betrag also, der um 10,3 Milliarden Euro unterhalb des bereits sehr engen finanziellen Rahmens liegt.
Insgesamt hoffe ich also, dass wir - das Parlament, der Rat und die Kommission - das Haushaltsverfahren erfolgreich und termingerecht abschließen können.
Wir wissen, dass Entwicklungshilfe, also unsere Hilfe für die ärmsten Menschen dieser Welt keine ist, die schnellschussartig vor sich geht, und die Ergebnisse vom Himmel fallen lässt, sondern da gibt es Prozesse, und an diesen Prozessen müssen wir kontinuierlich arbeiten.
Wir dürfen also nicht Geld aus dem siebten Forschungsrahmenprogramm, aus einem Programm für lebenslanges Lernen, oder aus dem Programm Transeuropäische Netze nehmen, um das Europäische Technologieinstitut zu finanzieren.
Wir können auch mit Sicherheit feststellen, dass wir mit dem Geld der Bürger Europas gut, also verantwortungsvoll, umgegangen sind, denn der Haushalt 2008 liegt erheblich unter den im Finanzrahmen festgelegten Obergrenzen.
Beide sind für die Entwicklung der Europäischen Union nützlich, warum müssen wir also Hindernisse auf dem Weg errichten, sie Wirklichkeit werden zu lassen?
Aber die Schlussfolgerungen, also ein Aktionsplan der Kommission, fehlen. Ich möchte wirklich darum bitten, dass dieser Aktionsplan kommt.
Vorsitzender des BUDG-Ausschusses. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! Der Haushaltsausschuss empfiehlt dem Plenum in erster Lesung einen Haushalt 2008 von 129,6 Milliarden bei den Verpflichtungen und 124,2 Milliarden Euro bei den Zahlungen, und dies unter strikter Beachtung all unserer Vereinbarungen und Verpflichtungen, sowohl aus den Mehrjahresprogrammen als auch aus der Finanziellen Vorausschau, und ich füge hinzu, weit unter den Obergrenzen, die wir bei dieser Mehrjahresplanung vereinbart haben, also im Sinne von Haushaltsdisziplin und gleichzeitig verknüpft mit einem Angebot an den Rat, aktuelle Fragen wie Galileo und die Finanzierung der Außen- und Sicherheitspolitik nachhaltig zu lösen.
Ein Teil des Konflikts, über den wir uns jedes Jahr wieder unterhalten, ließe sich dadurch lösen, dass in Zukunft zwischen der Vorlage des Verwaltungsvorschlags zum Parlamentshaushalt und dem Beschluss des Präsidiums zwei, drei Wochen Frist gegeben würden, um stärker in die Fraktionen hineinzuhören, also zu Beginn des Prozesses und nicht am Ende des Verfahrens.
Es gibt also kein Laufbahnsystem, wie das bei den Beamten der Fall ist.
Das heißt also, dass die Erweiterung in unmittelbarer Zukunft keine Auswirkungen auf die Pensionskosten haben wird.
Ferner ist im Beamtenstatut vorgesehen, dass der Rentenbeitragssatz, der vom Bediensteten zu zahlen ist, also gegenwärtig 10,25 %, jährlich aktualisiert wird, so dass er einem Drittel des Gesamtbeitrags entspricht, um das Gleichgewicht des Versorgungssystems der Gemeinschaft langfristig zu sichern.
Was ist also der Grund für die Eile der Kommission, die Handelsschutzpolitik einseitig zu revidieren?
Das ist es also, was wir verstehen müssen.
Am 1. April 2008 - also im kommenden Jahr - wird in 11 Mitgliedstaaten die zugewiesene Quote um weitere 0,5 % erhöht.
Mit Hilfe Ihrer Vorgänger, aber auch durch die Forderungen des Europäischen Parlaments sind die Milliardenbeträge abgeschafft worden, die in die Intervention, in die so genannte Preisstabilisierung gegangen sind, also in den Preisdruck, die auf dem Weltmarkt die Marktpreise kaputt gemacht haben und die die Länder der Dritten Welt in Schwierigkeiten gebracht haben.
Es würden also gerechtere Bedingungen geschaffen, und darüber hinaus sind Gesetze leichter durchzusetzen, wenn es keine Ausnahmen gibt.
Wenn wir es also mit der Verbesserung der Gesundheit unserer Bürger ernst meinen, müssen wir sämtliche Mitgliedstaaten dazu bewegen, die nötigen Maßnahmen zu ergreifen, um das Ziel eines rauchfreien Europas zu verwirklichen.
Meiner Meinung nach ist dies die richtige Entscheidung, denn ein solch kontroverser Beschluss sollte vorerst noch so bürgernah wie möglich gefasst werden - also auf Ebene der Mitgliedstaaten oder der Regionen.
Das sind also jedes Jahr 1 000 Millionen Euro.
Es geht also nicht darum, dass das übrige Europa, das keinen Snus konsumiert, Vorurteile hätte.
Die Änderung durch die Union geht also einher mit echten Verpflichtungen, die ein wirksames Funktionieren des Systems gewährleisten.
Auf einen einfachen Nenner gebracht, ist jetzt also die Bildung an der Reihe.
Hier soll also auch versucht werden, sich sozusagen durch die Hintertür einen Zuständigkeitsbereich anzueignen.
Heute können wir uns also mit der Ausgestaltung der acht Qualifikationsstufen für die allgemeine Bildung, die Erwachsenenbildung und die Berufsbildung und der drei Qualifikationsstufen für die Hochschulbildung befassen.
Wir müssen also berücksichtigen, dass ein und dieselbe Person Qualifikationen auf verschiedenen Stufen besitzen kann.
Wenn wir also streng sind, müssen wir auch fair sein.
Könnte nicht die Russland-Politik die erste Anlaufstelle für beide Seiten, also auch für Russland, sein?
Wir brauchen beides: Wir brauchen eine realistische Einschätzung Russlands und einen klaren und festen Standpunkt, was die moralischen Fragen, also die ethischen Fragen, betrifft.
Wir wissen also durchaus, was Solidarität und gegenseitige Hilfe bedeuten.
Der Vorschlag von Herrn Corbett besteht also darin, den Zugang der Bürger Europas zur Arbeit derer zu beschränken, die sie gewählt haben, um sie in der Europäischen Union zu vertreten und sich für ihre Interessen einzusetzen.
Prekäre Arbeitsverhältnisse, vorerst nur charakteristisch für den Niedriglohnbereich, haben also längst auch auf hochqualifizierte Fachkräfte übergegriffen.
Diese thematische Strategie zur nachhaltigen Nutzung von Pestiziden bezieht sich lediglich auf Pflanzenschutzmittel, mit anderen Worten also nur auf eine Gruppe von Pestiziden.
Es besteht also dringender Handlungsbedarf in diesem Sektor. Und auch die Automobilindustrie muss ihren Beitrag zur Reduzierung von Emissionen leisten.
Die Industrie weiß also schon lange, was auf sie zukommt!
Wie noch nie greifen Staaten in der EU, also auch wir, mit Rauchverbotsgesetzen in private Gewohnheiten der Bürger ein.
Das Rauchverbot hat also Leben gerettet und ist bei der Förderung einer besseren Gesundheit für die Schotten wirksam gewesen.
(FI) Frau Präsidentin! Vor zwei Wochen wurden Arat Dink, der Sohn von Hrant Dink, und der Verleger Serkis Seropyan nach Artikel 301, also wegen Beleidigung des Türkentums, zu Gefängnisstrafen von einem Jahr verurteilt.
Vor über einem Jahr, also vor der Ermordung von Hrant Dink, veröffentlichte ihre Zeitung Argos einen Artikel, in dem es hieß, dass Hrant Dink in einem Interview mit Reuters gesagt hatte, er sei der Auffassung, dass die Bluttaten im Jahre 1915 Völkermord waren.
Die Zeitung hat also lediglich darüber berichtet, und das war's.
Für mich ist es schwer erträglich, mir vorzustellen, dass Kriegsverbrecher wie Mladić und Karadžić noch über viele Sympathisanten, nicht nur in der Bevölkerung, sondern auch in Polizei, Militär und bei vielen Funktionsträgern in Serbien verfügen, also bei Personen, mit denen man bald über die Annäherung an die EU verhandeln soll.
Der Grad der Kooperation in der Kosovofrage ist für die Annäherung an die EU also entweder eher hilfreich oder eher hinderlich. Das sollte man in Belgrad zur Kenntnis nehmen.
Die gemeinsame Strategie und der erste Aktionsplan sind also das Ergebnis gemeinsamer Bemühungen.
Ich werde meine Antwort also für die Redebeiträge aufsparen, um jetzt nicht zuviel zu sagen und folglich zuviel Zeit in Anspruch zu nehmen.
Wer beschäftigt sich also mit Umsetzung, Beobachtungssystemen und Folgenabschätzung, während die verhandelnden Parteien um Einigung über diese kleineren Pakete ringen?
Wir müssen uns also mit zwei Problemen auseinandersetzen.
Dies ist also erst der Anfang. Lassen Sie uns den Prozess schnellstmöglich zu Ende bringen, denn jede Minute stirbt ein weiteres Kind.
Wir haben bei gegebenem Anlass, also im Rahmen des Übereinkommens über bestimmte konventionelle Waffen, bereits die Besorgnisse der Europäischen Union angesichts der humanitären Folgen dieser Waffenart zum Ausdruck gebracht.
In Übereinstimmung mit Anlage II a, Absatz 2 der Geschäftsordnung sind diese Anfragen nicht zulässig, wir werden also zur nächsten Anfrage übergehen.
amtierender Ratspräsident. - (PT) Herr Papadimoulis! Natürlich erwartet der Rat mit großem Interesse den Vorschlag der Kommission zu diesem Thema, also der möglichen Einführung einer Katastrophenschutztruppe.
Wir hoffen, dass die Kommission diese Anregungen oder Vorschläge noch vor der Tagung des Rates "Allgemeine Angelegenheiten" am 10. Dezember, also in weniger als zwei Monaten vorlegen wird.
Auf dieser Zusammenkunft haben die Staats- und Regierungschefs folgende eindeutige Botschaft formuliert: Erstens verfügt die europäische Wirtschaft über etwas, das Wirtschaftsfachleute als "gute Fundamentaldaten" bezeichnen, unsere Wirtschaften sind mit anderen Worten also gesund, und zweitens unterstützen sie die Maßnahmen, die der ECOFIN-Rat ergriffen hat und die in diesem Bereich angeregt wurden.
Es ist also ein völliger Trugschluss zu erwarten, dass die Unterstützung weiterer Programme für den Kampf gegen das Opium in Afghanistan einen beachtenswerten Effekt haben wird.
Lassen Sie uns also einen globalen Standpunkt beziehen und in der EU und der UNO gemeinsam mit Afghanistan konstruktive Lösungen finden, um Frieden und Demokratie zu unterstützen und Terrorismus und Drogen zu bekämpfen.
Wenn also die Möglichkeit bestünde, würde sich diese meines Erachtens auf gerade einmal fünf Tonnen der Opiumproduktion belaufen.
Damit sehen Sie also, weder aufseiten des Angebotes noch aufseiten der Nachfrage haben wir ein wirklich ausgeglichenes Verhältnis.
Übernehmen also Bürger diese Aufgabe nicht, wird das ganze Gebilde in sich zusammenfallen.
Über den ersten Teil brauchen wir nicht abzustimmen, aber über den zweiten Teil, also über die Reserve, muss abgestimmt werden.
Es ist als Staat, als Heimat für die muslimischen Einwohner Indiens künstlich entstanden, also ist seine Identität natürlich muslimisch und die können wir ihm jetzt nicht vorwerfen.
Ich bitte die Kommission und Sie alle, die Veranstaltung und das ihr zugrunde liegende Konzept zu unterstützen, also uns selbst und künftige Generationen wie auch die Umwelt und die Nachhaltigkeit zu verteidigen.
Ihre Ausführungen aber, die Sie im Messaggero gemacht haben hinsichtlich der Arbeitserlaubnis, hinsichtlich der Einkommensstruktur von Menschen - dass man also in ein Camp reingehen könne, jemanden fragen, wovon lebst Du, und wenn er nicht sofort erklären kann, wovon er lebt, könne man ihn ausweisen - das wäre ja ein Willkürstaat!
Herr Guidoni, das von Ihnen angegriffene Dekret ist ein Dekret Ihrer eigenen Regierung, wir bedürfen hier also einer Klärung.
Ich bin sehr dafür, EU-Mittel effizienter und vermehrt für die Roma zu verwenden, speziell in den neuen Mitgliedstaaten. Gleichwohl möchte ich noch einmal wiederholen, dass dieses Parlament schon früher zur Anerkennung der Roma als europäische Minderheit, also als ganz besondere Gruppe, die mit anderen Minderheiten nicht vergleichbar ist, aufgerufen hat.
Es kam zu einem erneuten Treffen zwischen den Bürgermeistern und mir, und am 25. Oktober, also vor ein paar Wochen, kam nach einem wiederum neuerlichen Treffen eine Meldung von einer italienischen Agentur, die lautete, dass "die Bürgermeister nicht einverstanden sind, dass sie umgehend neue Gesetze fordern und behaupten, dass die Menschen nicht verstehen, warum sich innerhalb der Mehrheit Spaltungen formieren."
Nichtsdestotrotz habe ich in den vergangenen Monaten verstärkt daran mitgewirkt, eine Umwandlung des Kommissionsvorschlags vorzunehmen, also eine Umgestaltung.
Wir sind also dabei, uns durch diese gegenwärtige Nutzung den Boden unter den Füßen wegzuziehen.
Was wir brauchen, sind also effektive konkrete Zielsetzungen, um die Bodenverschlechterung in der Europäischen Union zu bremsen.
Trotz der positiven Änderungen stellt also dieser Vorschlag nach wie vor eine Verletzung des Subsidiaritätsprinzips dar.
Aus eben diesem Grund habe ich - also Herr Blokland - den Änderungsantrag zur Ablehnung des Kommissionsvorschlags mit unterzeichnet.
Wir haben bereits alle Elemente, aus denen die Welt geschaffen wurde wie Luft, Wasser, Feuer - also Energie - reguliert, und sie werden von der Union durch Gesetze angemessen geschützt, weshalb jetzt die Zeit für das vierte Element, die Erde, gekommen ist, um den Kreis zu schließen.
Denn eines dürfen wir nicht: Wir dürfen den Luftverkehr für unsere Passagiere in Europa draußen in ferneren Gebieten nicht zu teuer machen - also eine maßvolle Einführung des Emissionshandels, bitte!
Große ausländische Verursacher werden also mit geringen Mühen große Profite erzielen, womit den europäischen Volkswirtschaften großer Schaden zugefügt wird und die CO2-Emissionen weiterhin ungeprüft bleiben.
Vielleicht sollten wir also auch darüber nachdenken, das Geld in diese Richtung zu lenken.
Das größte Reduktionspotenzial liegt in der Verwirklichung des Single European Sky, ist also vom politischen Willen der Mitgliedstaaten abhängig.
Wir sollten nicht vergessen: Selbst bei 100 % Versteigerung - rein theoretisch gesehen, haben wir gerade gehört - handelt es sich um 2 Milliarden Euro, also einen für die Luftverkehrsgesellschaften durchaus überschaubaren Betrag, der sich wohl auch in der Preisgestaltung niederschlagen wird.
(PL) Herr Präsident! Ich bin von Kraków hierher geflogen, wo gestern alles weiß war und die ganze Stadt unter einer Schneedecke lag, es ist also noch nicht allzu schlimm.
Das Gesamtpaket der 26 vorrangigen Anpassungsvorschläge könnte also noch vor Jahresende zur Verabschiedung bereitstehen.
Damit sind wir also wieder beim Ausschusswesen. Eigentlich geht es jetzt darum - Sie haben ja bereits darauf hingewiesen -, die Vereinbarung vom Juli 2006, die wir alle als Erfolg begrüßt hatten, umzusetzen.
Ich denke also, dass dies zumindest helfen wird, aber wir werden natürlich auch unsere Dienste dazu anregen, so eng wie möglich mit dem Parlament zusammenzuarbeiten.
Allerdings könnte dieser in meinem Heimatland für Verwirrung sorgen, denn dass eine nichtlegislative Initiative als "Act", also Gesetz, bezeichnet wird, ist nach britischer Auffassung ein Widerspruch in sich.
Herr Präsident! In aller Kürze die meiner Meinung nach wichtigsten Punkte aus diesem Arbeitsprogramm: Zweifellos ein Schlüsselthema für das Jahr 2008 ist der health check, also die so genannte Gesundheitskontrolle in der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Wir vermissen also die Ernsthaftigkeit in der Umsetzung der Ankündigungen.
Wie wollen wir nun aber angeblich für ein größeres Wohlergehen der Bürger in Zeiten der Globalisierung sorgen, wenn wir gleichzeitig dabei sind, den Grundsatz der Republik aufzugeben, also die Regierung des Volkes, durch das Volk, für das Volk?
Wenn sich also irgendeiner hier für die Bürger einsetzen möchte, dann möge er als erstes ein allgemeines Referendum über den Vertrag von Lissabon fordern.
Was können wir also tun, um dies zu ändern? Wir schlagen erneute Maßnahmen nach den Präsidentschaftswahlen vor.
Die EU will als Partner der Welt auftreten, und im Kommissionsprogramm heißt es sehr ehrlich: EU-Interessen sollen außenpolitisch aufgezeigt, gefördert und geschützt werden, also sie sollen durchgesetzt werden.
Diese Diskussion wird also weitergehen, und dabei hoffen wir auf die Mitwirkung des Parlaments.
Es ist also höchste Zeit, dass Rückübernahmen fixe Vertragsbestandteile sind.
Erstens ist die Schule der natürliche Ort, um schon den jüngsten Mitgliedern unserer Gesellschaft wichtige soziale Werte wie Ehrlichkeit, Solidarität, Mannschaftsgeist, Toleranz und Fairplay einzuüben, Werte also, die auch und vor allem in der Familie vermittelt und geteilt werden müssen!
Der Kampf ist bei weitem noch nicht gewonnen: ein Kind sitzt im Durchschnitt täglich zwei Stunden vor dem Fernseher, also viel länger als die 109 Minuten pro Woche, die für den schulischen Sportunterricht vorgesehen sind!
Zweitens: Länder und Regionen wie die Azoren und Madeira, also Regionen in äußerster Randlage, für die die Luftverkehrsdienste von elementarer Bedeutung sind, wurden nicht ausreichend berücksichtigt.
Ferner sind die sozialen Wirkungen zu nennen, also die Wirkungen auf das tägliche Leben unserer Bürger. Diese gehen, wenn ich so sagen darf, über die symbolische Tatsache hinaus, dass es an den Grenzen nicht mehr zu Wartezeiten kommt.
Die vorbereitenden Dokumente sind hoffnungslos unzureichend, und dies ist auch nicht verwunderlich angesichts der Tatsache, dass keine einzige Organisation vor Ort - also die Organisationen, die konkret mit der Situation der in einem Transitland befindlichen, herumirrenden oder in einer Gefahrensituation lebenden Migranten im Mittelmeerraum konfrontiert sind - in die Vorbereitung dieser Dokumente einbezogen wurde, nicht einmal das UNHCR.
Am 17. Oktober 2007, vor kurzem also, diskutierte Coreper II zum ersten Mal über einen vom portugiesischen Ratsvorsitz vorgelegten Kompromisstext und über die Stellungnahme des Juristischen Dienstes des Rates.
Die beiden aus der Teilung resultierenden Kompromisstexte wurden von der Gruppe für Allgemeine Angelegenheiten am 9. November 2007 beurteilt, also erst vor kurzem.
Um insbesondere kleineren politischen Familien zu helfen, aber auch um europäische Stiftungen erst auf die Beine zu bringen, brauchen wir eine andere Verteilung von Fremdmitteln und Eigenmitteln, und hier ist also vorgesehen, den Eigenanteil auf 15 % und den Zuschussanteil auf 85 % festzusetzen.
Ich höre also mit großer Freude, dass die Inhalte dieser Verordnung akzeptiert wurden.
Es ist also ein entscheidendes Element der ideologischen Gärung eingeführt worden.
Auch die Neinsager spielen also in der europäischen politischen Diskussion in diesem Parlament eine sehr wichtige Rolle.
Aber es ist ihrer Ausführlichkeit zu danken, dass mehrere Anträge auf Zusatzfragen gestellt wurden. Ich würde gern so vorgehen, dass wir die ersten drei Wortmeldungen zusammennehmen, das wären also Frau Mairead McGuinness, Herr Mitchell, der die Anfrage ursprünglich eingebracht hat, und Frau Budreikaitė.
Wir haben mit Verspätung begonnen, Sie hätten also durchaus früher hier sein können.
Es sind also zwei Aspekte dabei zu beachten.
Das werde ich tun, ich leite also die Frage an meinen Kollegen weiter.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren! Ich möchte dem Kommissar danken und hervorheben, dass die Kommission die Parteien dringend zu Verhandlungen auf Ministerebene, also auf höchster Ebene, auffordern muss, um die Pattsituation aufzulösen.
Wir sind also bereit, hier voranzukommen, sofern Serbien bereit ist, und das wird Serbien helfen, seine nationalistische Vergangenheit hinter sich zu lassen und sich seiner europäischen Zukunft zuzuwenden.
Sie können sich also auf die Kommission verlassen.
Das ist es, was wir alle wollen, also lassen Sie uns versuchen, dafür zu sorgen, dass die Untersuchung der Petitionen beispielhaft ist.
Ich fordere die Unionsbürger also nachdrücklich auf, für ihre Rechte einzutreten, die Petition als Mittel zu nutzen, sich in Fragen des EU-Rechts zu verteidigen.
Viele Menschen würden das gern tun, sind aber nicht dazu in der Lage, also haben wir es mit sehr entschlossenen Menschen zu tun, natürlich mit Menschen, die auch wütend sind über die Zustände in ihrem Mitgliedstaat und die erwarten, dass etwas geschieht.
Manchmal wird also schon im Vorfeld etwas erreicht, von dem wir vielleicht erst erfahren, wenn die Petition beim Parlament eingeht.
Meiner Meinung nach ist es auch wichtig, dass wir den Druck auf die Verantwortlichen beibehalten, also im Fall von Equitable Life auf die britischen Behörden, um sie zum Handeln zu bewegen.
Es besteht immer die Gefahr, dass sie Teil des Konflikts werden oder als Teil eines bewaffneten Konflikts angesehen werden; man muss das also ganz gründlich abwägen.
Es gilt, humanitäre und Entwicklungshilfe aufeinander abzustimmen, damit die Hilfebedürftigen in die Lage versetzt werden, auf eigenen Beinen zu stehen, sie also von künftiger Hilfe unabhängig sind.
Drittens sollten sich die UN nach meinem Dafürhalten bei der humanitären Hilfe auf ihr Kerngeschäft konzentrieren, also im Wesentlichen auf die Koordination der humanitären Hilfe, und an dieser Stelle ist das OCHA zu nennen.
Es ist also nicht vorgesehen, dass staatliche Behörden in dieser höheren Instanz vertreten sind, und ich habe bemerkt, dass Bernard Kouchner auf diesen Vorschlag reagiert hat.
Das Engagement im Bereich der humanitären Hilfe ist also alles andere als ausgeglichen.
Wir müssen also einen Weg finden, um den freien Handel und die Sicherheit der Menschen miteinander in Einklang zu bringen.
Wir sollen also auch ein stringentes Handeln in Europa haben. Und wir sollen Europa gestalten!
Wir werden also unser Bestes tun, um ein gutes Paket von Flexicurity-Prinzipien zu erarbeiten, aber sie müssen dann eine Änderung der Leitlinien bewirken.
Wir müssen mehr Wert legen auf die Herausarbeitung konkreter Vorschläge, wie wir den globalen Wettbewerb, den wir ja wollen, zu gleichen und fairen Bedingungen herstellen, also die externe Dimension der Wettbewerbsfähigkeit.
Global gesehen können die CO2-Emissionen also, wenn wir dann eines Tages in den nächsten 10 bis 15 Jahren den Höhepunkt dieser Emissionen erreicht haben, in absoluten Zahlen zu sinken beginnen.
Das Ergebnis ist also, dass drei von vier Emissionen rasant ansteigen.
Die Nachbarschaftspolitik funktioniert also, aber wir müssen natürlich weiter gehen in unseren Bemühungen, sie noch besser, noch effektiver, noch umfassender zu machen.
Man könnte also von einer gemischten Zufriedenheit sprechen.
Dazu möchte ich ihm sagen, dass Visaerleichterungen immer Hand in Hand mit Rückübernahmeabkommen gehen. Wir bekämpfen also die illegale Zuwanderung, wollen aber gleichzeitig die Kontakte zwischen den Völkern erleichtern und bisweilen auch einige Ideen in Bezug auf die legale Zuwanderung anwenden, was für viele unserer Länder aufgrund der alternden Bevölkerung ebenfalls notwendig ist.
Wir haben das also nicht vergessen; wir arbeiten daran.
Doch Sie sollten wissen, dass der Europäische Investitionsfonds bzw. die Investitionsfazilität, die immer wieder erwähnt wird, die Möglichkeit bieten, mehr Mittel für Länder bereitzustellen, die diese für Infrastrukturprojekte, Energie, Verkehr usw. brauchen. Wir haben also gesagt, dass die uns zur Verfügung stehenden Mittel nicht ausreichen.
Ich habe keine Kristallkugel und kann Ihnen also nicht sagen, wie weit diese Idee reichen wird.
amtierender Ratspräsident. - (PT) Diese Aufgabe, die Teil der mir gestellten Frage ist, also diese Dialoge und ähnliche Maßnahmen in diesem speziellen Bereich, liegt in der Verantwortung der Kommission.
Man kann also durchaus feststellen: Dieses Land ist absolut auf dem richtigen Weg!
Innerhalb der letzten sechs Jahre hat sich deren Zahl beinahe verdoppelt, von 14 auf 26, das ist also ein sehr konkretes Problem, das eine zunehmend größere Herausforderung für die Europäische Union darstellt.
Wir brauchen also keine formelle Umsetzung unzähliger Richtlinien, da das lediglich eine Selbsttäuschung ist.
Angesichts der Anwesenheit von Nicht-EU-Flotten im Mittelmeer, z. B. aus Libyen, der Türkei, aus Tunesien, aus Japan und China, also aus Ländern, die nicht Mitglieder der ICCAT sind, ist es klar, dass diese von uns zu prüfende Verordnung nur Wirkung zeigen wird, wenn diese Länder deren Festlegungen zustimmen, und das ist keinesfalls sicher.
Religion selbst könnte also auch eine Lösung sein.
Das finde ich legitim, die Diskussion ist also - Du hast völlig recht - dass im Grunde genommen im Antrag unverständlich ist, dass das aufgerollt wird. Aber der Antrag der Sozialisten geht darum,- lasst uns mal sehen -, wie wir diese Mehrheit für das was alle eigentlich wollen, sichern.
Wir brauchen also keine Belehrungen, wenn es um Menschenrechte geht.
Obwohl es also kein gemeinsames Flexicurity-Modell gibt, müssen wir doch einsehen, dass sich Europa vielen gemeinsamen Herausforderungen auf seinen Arbeitsmärkten gegenübersieht, die eine gemeinsame Antwort erfordern.
Kein Wunder also, dass wir in einem Referendum dem Verfassungsvertrag zugestimmt haben.
Blicken wir also den Dingen ins Auge, eben um die Sicht glaubhaft zu machen, die Sie für die Zukunft entwickelt haben.
Das mag so sein, aber wahr ist auch, dass der Ausstoß von Treibhausgasen 2006, also ein Jahr nach meiner Regierungsübernahme, bei einem Wirtschaftswachstum von 4 % um 4 % gesenkt wurde.
Wir arbeiten also intensiv daran und werden die Anstrengungen fortsetzen, erstens im Hinblick auf alternative und erneuerbare Energien und zweitens im Hinblick auf Energieeffizienz und Energieeinsparung.
Das Parlament wird also über zweimal so viele Rechtsakte entscheiden, wie dies heute der Fall ist.
Diesen Abkommen muss also das Interesse der AKP-Länder, ihre wirtschaftliche Diversifizierung zugrunde liegen.
Wir verlieren also den Gesamtzusammenhang und die allgemeinen Bedürfnisse unserer Partnerländer und -regionen nicht aus dem Auge.
Interoperabilität ist also eine Grundvoraussetzung dafür, Schienennetze zu bauen und zu nutzen, die frei sind von technischen Hindernissen, die die volle Bewegungsfreiheit von Lokomotiven und Wagen hemmen.
Die Kommission hat also gut daran getan, die beiden Elemente miteinander zu verknüpfen.
Allein was die Interoperabilität betrifft, weiß jeder, dass wir im Juli 1996, also vor elf Jahren, die Richtlinie des Rates 96/48/EG über das transeuropäische Hochgeschwindigkeitsbahnsystem und im März 2001 die Richtlinie über das konventionelle transeuropäische Eisenbahnsystem angenommen haben.
Lassen Sie uns also gemeinsam dafür sorgen, dass wir durch die gegenseitige Zulassung von Lokomotiven und rollendem Material Kosten sparen, die Verfügbarkeit erhöhen und damit insbesondere dem europäischen Frachtverkehr einen zusätzlichen Schub geben.
Die europäischen Bürger brauchen also nicht zu bangen, denn die Sicherheit der Eisenbahnen wurde europäisiert und somit ausgebaut.
Ich wünsche mir also, dass die Mitgliedstaaten es möglichst vermeiden, nationale Verpflichtungen hinzuzufügen, die ihrer audiovisuellen Industrie hinderlich sind.
Wir haben also allen Grund, mit den erzielten Fortschritten zufrieden zu sein.
Man darf also Frau Hieronymi und die übrigen Schattenberichterstatter beglückwünschen, besonders aber Frau Hieronymi und auch die Frau Kommissarin.
Nun ist es also an der Zeit, mit der Umsetzung zu beginnen.
Die Europäische Union muss also einen anderen Weg als den der Unabhängigkeit vorschlagen und so eine europäische Außenpolitik bekräftigen.
Wenn also ein freier Mensch in Ketten gelegt wird ...
Ich danke also allen, die bei diesem hoch brisanten Thema am Schluss in der Lage waren, den Ball flach zu halten.
Herr Rübig sollte sich also sachkundig machen, bevor er hier interveniert.
Die heute von der Europäischen Union vorgeschlagene Hilfe ist also willkommener denn je.
Es handelt sich also nicht um eine traditionelle Form der Hilfe, denn diese Haushaltshilfe wird es ermöglichen, die Souveränität und die politische und wirtschaftliche Unabhängigkeit des Libanon zu stärken.
Die "Lebensmittelmeilen"Kennzeichnungen, also "food miles", die in einigen Supermärkten des Vereinigten Königreichs derzeit verwendet werden, sind unbefriedigend und können irreführende Angaben enthalten.
Unserer Meinung nach wird sich die Lage aufgrund der neuen Rechtsvorschriften verbessern. Gleichwohl kann dadurch das weiterhin bestehende hohe Risiko bei Zahlungen für Programme des Zeitraums 2000-2006 nicht verringert werden, sodass deren Situation also bis zu ihrem Abschluss 2009-2010 kritisch bleiben wird.
Das Geld wird also von den Behörden der Mitgliedstaaten verwaltet, und meines Erachtens müssen wir Griechenland hier unbedingt die rote Karte zeigen.
Grundsätzlich setzte sich der Rat in zwei Fällen über die Empfehlung hinweg, zwei Amtszeiten, also eine Mitgliedschaft im Rechnungshof von 12 Jahren, nicht zu überschreiten.
Ich wünsche mir daher, dass das Parlament die mit dem Rat ausgehandelte Vereinbarung heute bestätigt, damit dieser die Änderungsanträge des Parlaments auf seiner Tagung am 6. und 7. Dezember 2007, also nächste Woche, annehmen kann.
Das Problem mit dieser von der Kommission vorgeschlagenen Fassung von Artikel 5 lag also darin, dass Händler, vor allem E-Commerce-Händler, auf jeden einzelnen EU-Mitgliedstaat zugeschnittene vertragliche Bedingungen hätten vorsehen müssen.
Ich schlage also vor, den Ausdruck "Referendum" durch "Volksabstimmung" zu ersetzen, um uns an die georgische Verfassung anzulehnen.
Herr Präsident, wir werden in Irland ein Referendum zur EU-Reform, also zum Vertrag von Lissabon, abhalten müssen, und wenn das erfolgreich sein soll, müssen wir eine klare, transparente, sichtbare und professionelle Kampagne starten.
Es war also dringend geboten, endlich den Rahmenbeschluss über die strafrechtliche Bekämpfung bestimmter Formen und Ausdrucksweisen von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit zu verabschieden.
Wie kann es also in der EU "europäische" Parteien geben?
Insbesondere wichtig ist mir dabei, dass ein nachhaltiger Tourismus gefördert wird, also ein Tourismus, der ökologische, wirtschaftliche und soziale Elemente gleichermaßen berücksichtigt.
Wenn wir die chemische Verunreinigung bekämpfen, müssen wir also auch der biologischen Verunreinigung den Kampf ansagen.
Sein Wasser tauscht sich nur alle 25 bis 30 Jahre aus. Die Auswirkungen von Verschmutzungen sind also überdurchschnittlich hoch.
Wie eine neue Studie der Europäischen Umweltagentur aufzeigt, konnten in der EU im Zeitraum 1990-2004 - also noch vor Einführung der PM10-Grenzwerte - etwa 50 Prozent der Feinststaubemissionen reduziert werden.
Es gilt also in erster Linie, sehr rasch Hauptverursacher von Schadstoffemissionen, wie gewerbliche Nutzfahrzeuge mit alternden Dieselmotoren, zu ersetzen.
Es wird also wirklich jetzt an uns liegen, dieses ambitionierte Gesetzespaket auch umzusetzen, und auch an der Kommission, dies zu kontrollieren.
Wir üben hier allerdings eine andere Sportart aus, setzen Sie sich also bitte rasch wieder auf Ihren Platz, Herr Hołowczyc.
Statistische Daten über die ethnische und kulturelle Zusammensetzung der Wohnbevölkerung könnten also für die Gewaltprävention höchst notwendig und vorteilhaft sein.
Ich bin also sehr froh, dass ich heute Abend die Gelegenheit habe, das publik zu machen.
Dieser Austausch findet also bereits statt, und ich möchte betonen, dass das Parlament natürlich zu jeder Zeit wissen möchte, was vor sich geht, um die Entwicklung des Prozesses verfolgen zu können.
Wir wollen also wirklich etwas daraus machen und die Arbeit fortsetzen.
Am 11. Dezember, also morgen, wird ein Treffen der Generaldirektoren oder ihrer Vertreter stattfinden, auf dem wir beabsichtigen, für 2008 einen Beschluss des Kollegiums über Umfang, Inhalt und Form des GR vorzubereiten.
Es handelt sich also um ein hochaktuelles Thema. Es ist in der Tat kein Zufall, dass es seit dem Übereinkommen von Ottawa vor zehn Jahren diskutiert wird, in diesem Haus aber nach nur zwei Jahren wieder behandelt wird.
Nun sind wir also hier, 10 Jahre später, und wir sagen noch immer mehr oder weniger dasselbe wie schon vor 10 Jahren. Das ist sehr bedauerlich.
Wir müssen uns also auf den richtigen Weg konzentrieren.
Wir wussten immer, dass eine Einigung, welche Maßnahmen aus diesen Mitteln, also aus dem nationalen Finanzrahmen, finanziert werden sollen, schwierig sein würde.
Beispielsweise könnte ich mir vorstellen, dass aus dem Finanzrahmen gewisse innovative Maßnahmen sowie die Umstrukturierung der Erzeugung finanziert werden könnten, doch meines Erachtens müssen wir trotzdem eine klare Grenze zwischen den aus dem nationalen Finanzrahmen finanzierten Maßnahmen und den Möglichkeiten im Rahmen der Entwicklung des ländlichen Raumes ziehen, um das so genannte "Double Guichet" zu vermeiden, also die Situation, dass Investitionen aus beiden Richtungen finanziert werden können.
Ich habe mir also die Argumente aller Seiten und natürlich auch des Europäischen Parlaments angehört, doch eines steht nach wie vor fest: Unser Weinsektor benötigt immer noch Reformen, wenn wir seine Wettbewerbsfähigkeit erhalten wollen.
Der richtige Ansatz besteht also nicht darin, weniger zu produzieren, sondern darin, in die Qualität und den Charakter europäischer Weine zu investieren, Kosten zu reduzieren und Weine zu bewerben, um den Markt zu erweitern und jungen Menschen beim Aufbau von Weingütern zu helfen.
Wir dürfen uns also der grobschlächtigen Industrialisierung des Weins nicht beugen, die dazu führen wird, dass es morgen einen Wein der Marke Heineken, der Marke Danone, der Marke Coca Cola oder der Marke Pepsi-Cola gibt.
Die Kommission stellt sich zwar gegen das Nachsüßen von Weinen, über das Nachsäuern, also den Zusatz von Weinsäure, hauptsächlich in südeuropäischen Ländern, macht sich aber anscheinend niemand Gedanken.
Mir fehlt im Moment die Zeit, in dieser Frage ins Detail zu gehen, und wir haben bereits eingehende Gespräche im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung geführt, also werde ich Ihnen mit Blick auf die Zukunft unserer Weinreform lediglich eine ausgesprochen einfache Botschaft übermitteln.
Es existiert also hier ein enger Zusammenhang zwischen Leben und Tod.
Wir müssen in meinen Augen also pragmatisch vorgehen.
Ferner müssen die Landwirte in den einzelnen Mitgliedstaaten die gleichen Regeln einhalten, und es muss also für eine harmonische Umsetzung der Anforderungen an die Betriebsführung in den Richtlinien gesorgt werden.
Hingegen bin ich, wenngleich ich die Einführung einer Schwelle befürworte, oberhalb derer die Mitgliedstaaten beschließen können, die Kürzung der Direktbeihilfen nicht anzuwenden, als Bagatellgrenze also, strikt gegen die Anhebung dieser Schwelle auf 250 Euro, wie es Änderungsantrag 16 vorschlägt.
Ich bitte Sie also, den Änderungsantrag 31 von Herrn Mulder zu unterstützen, der eine Bagatellgrenze von 100 Euro vorschlägt, ein Kompromiss, dem meiner Meinung nach alle zustimmen könnten.
Ich werde also für all diese Maßnahmen stimmen, solange sie in die Richtung einer Reduzierung der Verwaltungslasten gehen.
Dies ist ja damals auf Initiative des Parlaments auf den Weg gebracht worden. Es besteht also die Möglichkeit.
Die Ernennung von Salih Mahmoud Mohamed Osman zum Sacharow-Preisträger 2007 beruht auf einem einstimmigen Beschluss, den die Konferenz der Präsidenten - also der Fraktionsvorsitzenden - anhand des Vorschlags einer großen Zahl von europäischen Abgeordneten aus verschiedenen Fraktionen gefasst hat.
Es muss also nicht immer eine Naturkatastrophe, ein Unfall oder Verlust des Passes sein, es reicht schon ein kulturelles Missverständnis.
Es kommt also darauf an, die Öffentlichkeit, vor allem besonders anfällige Personen, täglich über die Partikeldichte in der Umgebungsluft zu informieren.
Mit dem Kompromisspaket werden Kontrollverpflichtungen für bestimmte Feinstaubarten aufgenommen, sodass er hoffentlich einen Schritt in die richtige Richtung, also zur Verbesserung der Luftqualität und damit der Lebensqualität der Unionsbürger darstellt.
Ich freue mich also, dass dieser Text bereits in erster Lesung verabschiedet wurde, denn wir brauchen in diesem Bereich dringend konkrete Fortschritte.
Obwohl dies ein Anstieg von 5,71 % ist, sind das bei den Zahlungsermächtigungen nur 0,96 % des BIP, also 9,3 Milliarden Euro unterhalb der Obergrenze des mehrjährigen Finanzrahmens.
Mit diesen Worten übergebe ich also nun den Haushalt an das Parlament zur Beratung im Plenum.
Wir werden also Galileo und das Europäische Technologieinstitut bis 2013 ordentlich finanzieren können.
Wir werden also 2008 einen Haushalt haben, der eng geschnitten ist und von dem wir uns wünschen würden, er könnte etwas üppiger ausfallen.
Alles in allem haben wir also einen Haushalt im Jahr zwei der Finanziellen Vorausschau von 120,3 Milliarden Euro mit 0,96% der Zahlung, der ganz massiv der Haushaltsdisziplin verpflichtet ist.
Ich freue mich also, dass diesmal das Parlament nach einer langen Schlacht mit den im Rat vereinigten Mitgliedstaaten gehört worden ist.
Unsere Aufgabe sollte es also sein, dieses Thema bei der nächsten Gelegenheit gegenüber den chinesischen Behörden zur Sprache zu bringen.
Lassen Sie uns also unsere Verdienste und Anstrengungen auf diesem Gebiet anerkennen.
Es besteht also bereits umfangreiche Unterstützung, aber es kann natürlich immer mehr geben.
Es gibt also zwei Punkte, in denen wir eine gemeinsame Vision entwickeln könnten, um sie wirklich in eine gemeinsame Strategie einmünden zu lassen.
Es wäre also gut, wenn wir beim nächsten Gipfeltreffen dort ebenfalls vertreten wären.
Warum also, da wir doch wissen welche Schwierigkeiten das zum Beispiel heute im Iran mit sich bringt?
Wir werden also auf diesem Gebiet weitermachen, das dürfen Sie mir glauben.
Wir werden also wahrscheinlich noch das ganze nächste Jahr über diese Frage der regionalen WPA diskutieren, um diese Dimension der Wirtschaftsintegration zu konsolidieren oder neu zu schaffen.
Es liegt also noch viel Arbeit vor uns.
Ich warte also auf die Informationen, nicht im Zusammenhang mit Transparenz, sondern bezüglich der demokratischen Rechenschaftspflicht, der die Kommission unterliegt.
Die Kommission muss also zusätzliche Maßnahmen ergreifen, um die Mitgliedstaaten zu einem strengeren Vorgehen gegen Abfallkriminalität anzuhalten.
Sie leitet also nicht wahllos Vertragsverletzungsverfahren gegen die einzelnen Siedlungen, sondern allgemeine Verfahren für die einzelnen Mitgliedstaaten und die wichtigsten Bestimmungen ein.
Sie werden also die Informationen erhalten, die uns zur Verfügung stehen.
Es war also deutlich nachzuweisen, dass hier die europäische Regelung auch sehr sinnvoll war.
Frau Präsidentin, ich danke dem Parlament also sehr für seine hervorragende Arbeit.
Gleichzeitig beabsichtige ich, dem Kollegium im Juni 2008, also noch vor dem nächsten Sommer, einen Bericht über die Bewertung und Internalisierung der externen Kosten vorzulegen.
Bekommen wir also bis Juni ein Modell für die externen Kosten, ihre Berechnung und Anlastung, ja oder nein?
In diesem Vorschlag geht es lediglich darum, zwei Verordnungen zusammenzuführen; es geht nicht um strategische Erwägungen oder mehr Finanzmittel, also sollten wir uns mit diesem Thema am besten im Rahmen unserer Gespräche über die Zukunft unserer Gemeinsamen Agrarpolitik befassen, deren Haushaltszuweisungen unsere Prioritäten eindeutig widerspiegeln sollten.
Ich will aber auch gleich das Argument dagegen bringen: Wir haben einen europäischen Binnenmarkt, und - wie Herr Kommissar McGreevy vollkommen richtig feststellte - die Situation, dass zwei Drittel der Mitgliedstaaten liberalisiert haben, also den Schutz nicht haben, und ein Drittel ihn haben.
Übrigens haben wir etwas ganz Ähnliches im Bereich des Urheberrechts. Dass das nicht geht, kann mir also keiner erzählen.
Bereits 2005, also vor zweieinhalb Jahren, hatte ich als Berichterstatter im Wirtschafts- und Währungsausschuss eine kurzfristige Liberalisierung gefordert.
Mit diesem Richtlinienvorschlag und dem Kompromiss des Rechtsausschusses wird sichergestellt, dass alle Teile, die bei der Herstellung an das Endprodukt angebracht werden - also keine herkömmlichen Ersatzteile - nach wie vor umfassenden Schutz im Rahmen der Design-Richtlinie genießen.
Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren! Bei der Novellierung der Designrichtlinie geht es um die Frage, ob sich ein zu Recht bestehender Schutz am Karosseriedesign eines Autos auch auf die entsprechenden sichtbaren Ersatzteile, also z. B. Außenspiegel oder Scheinwerfer, erstrecken soll oder nicht.
Wir haben uns also mit zwei wichtigen Themen befasst, und ich denke, es ist an der Zeit, nach vorn zu schauen.
Der Vorschlag der Europäischen Kommission könnte also dazu führen, dass das Auftauchen von minderwertigen Ersatzteilen oder gar, auf indirektem Wege, von Nachahmerprodukten begünstigt wird.
Die Welt verändert sich also, und ich glaube, dass auch das ein Grund dafür ist, dass wir unser gemeinsames europäisches Projekt deutlicher an die neuen Herausforderungen anpassen müssen.
Er hat auf die Problematik der Massenzuwanderung nach Europa hingewiesen als ein Beispiel dafür, wie ein europäischer Binnenraum - also ein Rechtsraum, der Außengrenzen, aber keine Binnengrenzen mehr hat - organisierbar ist.
schöne Stadt, herrliches Ambiente, Cohn-Bendit nicht dabei, also ganz toll!
Es bedeutet nicht neue Regelungen und neue Gesetze - in den Augen der Bürger also neue Einschränkungen.
Zweitens sorgt der von vielen Abgeordneten angesprochene gesamte Themenkomplex der Migration für enormen Druck auf die Ressourcen, und zwar nicht nur in finanzieller Hinsicht, also bezüglich der Kosten für die Mitgliedstaaten, vor allem für die Länder im südlichen Mittelmeerraum, die gezwungenermaßen hohe Summen für die Lösung dieses Problems aufwenden, sondern auch bezüglich des sozialen Zusammenhalts innerhalb dieser Länder.
Wir werden also bald gemäß internationalem Recht eine dringende Pflicht haben: die Pflicht des Ungehorsams.
Zweitens muss sich die Europäische Union ihrer Verantwortung stellen, weil das Kosovo vor allem ein europäisches Problem, also unser Problem ist, und obwohl feststeht, dass wir bei der Suche nach einer Lösung auch dieser Frage auf all unsere internationalen Partner zählen, darf sich Europa nicht vom Kosovo abwenden, sondern muss seiner Verantwortung für ein europäisches Problem voll gerecht werden, wobei ich zum Abschluss der Präsidentschaft denke, dass sich die Europäische Union ganz klar darüber ist und sehr genau weiß, dass sie hier eine führende Rolle übernehmen muss.
Wollen wir hoffen, dass die Europäische Union bei der Lösung der schwierigen Kosovo-Frage - und machen wir uns nichts vor, sie ist eine komplexe und schwierige Frage, und wir haben keine Alternative, wie ich immer sage -, dass also die Europäische Union unter allen Umständen und trotz vielleicht möglicher Differenzen über einzelne Probleme weiterhin einmütig auftritt, weil sie so handeln muss.
Nach der Erweiterung im Jahr 2004 und nach dem Beitritt Bulgariens und Rumäniens, also mit den 27 Mitgliedsaaten, funktionierte die Gemeinschaft auf der Grundlage des Vertrags von Nizza.
Sie enthält daher Garantien in Bezug auf Datenschutz, Bioethik und ordnungsgemäße Verwaltung, also so genannte "Rechte der Dritten Generation".
Es können 50 Verrückte im Plenarsaal sein, aber da sind doch 700 Abgeordnete, die gegen sie sind, machen Sie also aus der Tatsache, dass 50 Schwachköpfe die Unterzeichnungszeremonie gestört haben, keinen Staatsakt".
Das ist also ein großer handwerklicher Fehler der Kommission.
Solche Weine werden in meinem Land seit dem 13. Jahrhundert hergestellt, seit fast 800 Jahren also, und ich freue mich, dass das Europäische Parlament die Wirklichkeit und die Tatsachen anerkannt hat.
Als Folge des Klimawandels wird gegenwärtig eine größere Anbaufläche Englands für den Weinbau genutzt als je zuvor seit der Regierung Heinrichs II., also seit der letzten Wärmeepoche in Europa.
Entscheidend ist hierbei, dass dies vor und nicht nach der Gärung geschieht, also aus sauren keine süßen Weine gemacht werden können, und ausschließlich für Tafel- und Landweine zulässig ist.
Der Zugang zum Internet, also das Recht auf Informationsfreiheit, wird genau überwacht und reglementiert.
Ich habe die Erfahrung gemacht, dass es seit meiner Zeit als EU-China-Berichterstatter, nämlich seit 1997, als dieser Prozess begann, also in den letzten zehn Jahren absolut keine konkreten Fortschritte in China in Bezug auf die Menschenrechte gegeben hat, in dem Sinne, dass sich das Leben der Menschen verbessert hätte, Gefangene freigelassen, die Folter abgeschafft oder Masseninhaftierungen beendet worden wären, von denen Harry Wu von der Laogai-Stiftung berichtet hat.
Ich möchte unterstreichen, dass, wenn wir über das Verbot von Parteien reden, also das Verbot von Einschätzungen und von Positionen, dies natürlich keine politische Beurteilung sein darf.
In Artikel 21 der Charta wird Diskriminierung wegen der politischen und sonstigen Anschauung, ich wiederhole, wegen der sonstigen Anschauung, verboten. Das betrifft also auch extremistische Anschauungen wie die Äußerungen des Vorsitzenden der NPD, der kürzlich im öffentlich rechtlichen deutschen Fernsehen zur Verschiebung der Grenzen zu Polen aufgerufen hat.
Gesetze können also zur Änderung von Denk- und Verhaltensweisen beitragen.
Wir sind also in die Schulen gegangen, ich auch, und das war äußerst aufschlussreich. Da waren die Diskussionen mit den Jugendlichen.
Es liegt also noch ein weiter Weg vor uns.
Dieses 1999 geschlossene Abkommen haben beide Seiten respektiert und war bis jetzt gültig, bis zu dem Zeitpunkt also, als die Stelle durch die Agentur für Grundrechte abgelöst wurde.
Das wiederum ist nun dann der Mühe nicht wert, die wir uns hier machen, und somit hat auch der Ausschuss beschlossen, zum 31. Dezember 2009, also zum 1. Januar 2010 - zwei Jahre später, als es ja in der ersten Verordnung vorgeschrieben war - die elektronische Kennzeichnung verbindlich in Kraft zu setzen. Das war ein Jahr eher, als der Berichterstatter vorgeschlagen hatte.
Ich sehe, dass es keine offiziellen Entschuldigungen gibt; wir müssen also die erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um das Personal des Parlaments zu verteidigen.
Ich wünsche mir also für 2008, Herr Mandelson, dass wir gemeinsam der verheißungsvollen Zukunft des Textilsektors mit mehr Gelassenheit entgegen sehen können.
Es handelt sich also um ein Abkommen, das sich lohnt. Und wenn wir es richtig anpacken, glaube ich, dass damit beide Seiten nur gewinnen können.
Meine Frage ist aber die folgende: Können Sie sich vorstellen, dass die Kommission uns unterstützen wird, wenn wir den Rat bitten werden, dass wir im Rahmen der aufkommenden Freihandelsabkommen schon vorgezogenes Recht bekommen, dass das Parlament dann also schon die entsprechende Zustimmungspflicht erhalten wird?
Falls wir also in eine neue Ära bilateraler Handelsabkommen eintreten, sollten diese Garantien und Grundsätze umfassen, die teilweise auch in Herrn Martins Bericht genannt werden.
Ich stelle also fest, dass das Haushaltsverfahren gemäß den Bestimmungen des Vertrags und der interinstitutionellen Vereinbarung vom 17. Mai 2006 abgeschlossen ist.
Es ist also offensichtlich nicht genug damit, dass Frauen Opfer erniedrigender und kränkender Gruppenvergewaltigungen werden, sie werden auch noch von den Behörden bestraft, während die Täter frei ausgehen.
Wir unterhalten jetzt politische Beziehungen zu BRIC, also der aus Brasilien, Russland, Indien und China bestehenden Gruppe, die einem Europa, das sich zu einem "Global Player" auf politischem Gebiet entwickeln will, zugute kommen dürften.
Nein, das ist eine gemeinsame Strategie beider Kontinente, eine gemeinsame Strategie, der fünf Hauptthemen zugrunde liegen, die für beide Kontinente von Bedeutung sind, und zwar sind das die Themen Frieden und Sicherheit, Klimawandel, Menschenrechte, Bereiche, die - natürlich auch die Migration, fast hätte ich diesen besonders wichtigen Bereich vergessen - das also sind die fünf strukturellen Themen des politischen Dialogs mit Afrika, der, wie ich bereits sagte, Afrika, Europa und die Welt als Ganzes betrifft.
Damit tragen die enormen Anstrengungen Früchte, die die Kommission seit März 2005, also seit fast drei Jahren, unternommen hat.
Frieden und Stabilität auf dem Balkan, also an den Toren Europas, gehen alle Europäer an.
Nach dem Gipfel von Nizza im Dezember 2000, also genau vor sieben Jahren, hat dieses Parlament viel Energie und viel Engagement gezeigt, um einen verbesserten Europa-Vertrag zu bekommen, und ich glaube, das ganze Parlament dankt Ihnen dafür, dass das jetzt sieben Jahre später Realität werden kann.
Es ist wirklich ein Meisterwerk, das wir in erster Lesung geschaffen haben - auch die Grundlage für europäische politische Stiftungen, also für viele Plattformen zur Herstellung einer europäischen Debatte, einer europäischen Öffentlichkeit.
Frau Kollegin in 't Veld, Sie können sich also sicher sein, dass hier eine möglichst breite Diskussionsgrundlage vorhanden war und dass wir auch für weitere Vorschläge offen sind, die allerdings dann noch von der Konferenz der Präsidenten oder vom Plenum beschlossen werden müssen.
Ich weise also noch einmal darauf hin, dass Ihre Fraktion offensichtlich nicht einverstanden war.
Wir machen eine Klimaschutzpolitik in vielen anderen Bereichen, wir brauchen sie auch hier, also brauchen wir auch hier eine Anpassung.
Der französische Präsident Sarkozy hat ein sehr bemerkenswertes Argument in die Debatte eingeführt, indem er dem Kommissionspräsidenten geschrieben hat, dass man mit der Fähigkeit, viel Geld für ein Auto auszugeben - also ein teures und großes Auto zu kaufen -, nicht das Recht erwirbt, mehr Schmutz zu machen.
Die Vorschriften, die wir zur Verbesserung des Fußgängerschutzes erlassen werden, also Maßnahmen am Auto, um Fußgänger stärker zu schützen, wenn es Unfälle gibt, an denen sie beteiligt sind, werden auch eine Menge Geld kosten.
Und die Mitgliedstaaten haben daran einen wesentlichen Anteil. Weshalb sind sie also heute Abend nicht da?
Es muss also immer wieder die Notwendigkeit betont werden, die Richtlinie über den europäischen Betriebsrat, mit der entsprechenden Revision, zu unterstützen.
Sogar die deutschen Fahrzeuge, Herr Verheugen: der neue Golf TDI 1900 erreicht bereits 115 g pro Kilometer, es ist also wahrhaftig auch in Deutschland möglich, und meines Erachtens müssen wir diesen Weg energisch weiter verfolgen.
Ich vertrete ein Land, in dem die meisten Unternehmen im Besitz europäischer multinationaler Unternehmen sind. Es handelt sich also nicht um nationale Unternehmen.
In Spanien wird die Höhe der Flughafenentgelte sogar vom Parlament festgelegt, also Abgeordnete entscheiden darüber.
Ich möchte mich bei all meinen Kollegen im Parlament bedanken, die meine Änderungsanträge zum ursprünglichen Vorschlag unterstützt haben, und die mir bei den Verhandlungen zur Seite gestanden haben. Damit werden die Regionalflughäfen - also die kleineren Flughäfen - auch weiterhin, zumindest in der nächsten Zeit, von mehr Verwaltungsarbeit und bürokratischen Kosten unbehelligt bleiben.
Gestatten Sie mir auch eine Anmerkung zur Terminologie: Meiner Ansicht nach ist es sinnvoller, im Englischen die Bezeichnung "independent regulatory authority", also "unabhängige Regulierungsbehörde", anstelle von "independent supervisory authority", also "unabhängige Aufsichtsbehörde", zu verwenden, weil Letztere als eine Art Kontrollbehörde verstanden werden könnte, was nicht im Sinne dieser Richtlinie wäre.
Das Augenmerk gilt hier für mich der Hepatitis B, und hier insbesondere Personen, die beruflich ein erhöhtes Risiko tragen, sich mit Hepatitisviren zu infizieren, also im Bereich der Medizin, der Pflege und der Ersten Hilfe.
Den ausschließlich profitorientierten Wirtschaftstreibenden muss der Staat - also Gesetzgeber und Regierung - auch die Folgekosten dieser Ausbeutung aufrechnen.
Die Strategie für 2002-2006 verzeichnete positive Ergebnisse, und die Aussichten für den Zeitraum ab 2007 sind ebenfalls positiv, solange wir alle - nicht nur auf europäischer Ebene, sondern auch auf der jeweiligen nationalen Ebene - einen Beitrag zur Planung und Kontrolle des Gesundheits- und Arbeitsschutzes leisten, und zwar vor allem im Hinblick auf gefährdete Gruppen, also junge Menschen, ältere Arbeitnehmer - die wir auffordern, ihren Ruhestand aufzuschieben - und Frauen, die ebenfalls aufgerufen sind, am Arbeitsleben teilzunehmen, einem Arbeitsleben mit neuen Anforderungen, das aus vielen verschiedenen Verträgen, Selbständigkeit und der Beschäftigung in Klein- und Mittelbetrieben besteht, denen es wesentlich schwerer als Großunternehmen fällt, für ordnungsgemäße Arbeitsbedingungen und die erforderliche Sicherheit zu sorgen.
Wie also können wir die nächste Person, die eine falsch bestückte Zugmaschine fährt, schützen?
Beim Ansatz des vorhandenen Rechtsrahmens liegt der Schwerpunkt nach wie vor auf Unfällen und Gefahren in den so genannten schweren, also den von Männern dominierten Wirtschaftszweigen.
Ich will nur zwei wesentliche Punkte erwähnen, nämlich die erheblichen Verbesserungen und Kürzungen beim Überziehungskredit und die sich abzeichnende Regelung zum Artikel 16, also der Entschädigung bei einer vorzeitigen Rückzahlung.
Erstens soll der Verbraucher in die Lage versetzt werden, eine fundiertere Entscheidung bei der Aufnahme eines Kredits zu treffen, um beispielsweise für eine Hochzeit, eine Waschmaschine oder ein neues Auto zu bezahlen - also die Dinge des Lebens.
Der Vorschlag ist also flexibel genug und könnte funktionieren. Ich würde die Kolleginnen und Kollegen auffordern, ihn zu unterstützen.
Das begrüße ich also sehr. Meines Erachtens sind das Vertrauen der Verbraucher und die Rechtssicherheit in diesem Bereich unerlässlich.
Dafür sind also Vorkehrungen getroffen, und unsere Stimmabgabe erfolgt in 99,9 % der Fälle völlig korrekt.
Schauen wir uns also an, wo ein Kampf der Kulturen stattfindet.
Lassen Sie uns also die Zivilisation gemeinsam aufbauen.
Lassen Sie uns also eine heilige Welt aufbauen, in der der Mensch der Heilige wird.
Sie sollten uns also keine Vorwürfe machen, denn wir helfen Ihnen, für mehr Ordnung zu sorgen, damit künftig mehr Arbeit in den Ausschüssen geleistet wird und wir nicht mit Hunderten und in manchen Fällen Tausenden von Änderungsanträgen konfrontiert werden.
Somit ist also erstens zu sagen, dass die Sitzung unterbrochen wurde, denn es steht allein in der Macht des Präsidenten, die Beratungen jederzeit zu unterbrechen, wenn er dies wünscht.
Vor dem Sommer wurde über die meisten Stellungnahmen abgestimmt und diese dem Ausschuss vorgelegt. Der Bericht hätte somit also früher angenommen werden können.
Drittens: Ökologische Kinderrechte - ein Thema, das noch niemand angesprochen hat -, also das Recht eines jeden Kindes, in einer intakten Umwelt aufzuwachsen.
Ich bitte Sie also, auch die ökologischen Kinderrechte aufzunehmen, denn die Kinder sind die Bürgerinnen und Bürger von morgen.
Wie Sie sicher wissen, habe ich in meinem Vorschlag im Hinblick auf harte Strafen gegen alle, die legale Einwanderer für Schwarzarbeit ausbeuten, besondere Kritik am Einsatz der Kinder von Migranten geübt, die zum einen als Migranten schutzbedürftig sind und zum anderen ausgebeutet werden, weil sie illegal arbeiten; sie sind also besonders schutzbedürftig, denn Kinder sollten nicht arbeiten, sondern zur Schule gehen.
In den kommenden Monaten werden wir uns also mit diesem Kapitel zu befassen haben, womit Europa fraglos in seine Zukunft investiert.
Laut Vertrag ist die Kommission nicht befugt, die Behörden der Mitgliedstaaten bei deren Planungs- und Entscheidungsaktivitäten abzulösen, also beispielsweise selbst zu entscheiden, ob und wo Müllentsorgungsanlagen gebaut werden sollen.
Ich versuche also, möglichst viel zu tun, und wenn Sie weitere Vorschläge für mich haben, dann will ich Ihrem Rat gern folgen.
Fast drei Viertel ist auf die Gebäude zurückzuführen; wenn wir also Möglichkeiten für die Nutzung von erneuerbaren Energien für unsere Dienststellen finden können, dann wäre das sehr gut. Aber das muss im Rahmen des von mir bereits erwähnten Aktionsplans geprüft werden.
Wir verlassen uns in diesem Punkt also auf die einzelnen Mitgliedstaaten.
Irland hat für die Antwort eine Frist von zwei Monaten, die zufällig am 14. Januar, also gestern, ablief.
Wir werden also die gestern Abend eingegangene Antwort (die ich nicht gesehen habe, die aber meines Wissen angekommen ist) genau prüfen und feststellen, welche weiteren Änderungen darin vorgeschlagen werden.
Doch in allen EU-Staaten gilt das Recht auf Gegendarstellung, also das Recht darauf, sich selbst zu verteidigen.
Es gibt sehr viele Akteure in diesem Feld, und all diesen muss Rechnung getragen werden, den privaten, den universitären und auch den Bildungseinrichtungen der öffentlichen Art. Es gibt also vieles zu tun, und ich würde anregen, packen wir es an!
Die Erwachsenenbildung spielt also eine entscheidende Rolle im Hinblick auf Strategien für ein lebenslanges Lernen.
Es geht also um die Bereitstellung eines Bildungssystems, das den Bedürfnissen der Erwachsenen in einer sich fortlaufend verändernden Gesellschaft Rechnung tragen kann.
Ich kann Ihnen in diesem Punkt also nicht ganz zustimmen.
Wir haben also einige Meinungsverschiedenheiten, aber ich freue mich auf die Ansichten der verehrten Abgeordneten.
Zweitens werden die Daten von privaten Unternehmen gesammelt, die der Kommission die Daten zur Verfügung stellen, und diese privaten Unternehmen sind im Wesentlichen für Kunden tätig, die aus dem Gas- und Ölgeschäft kommen, also einem Geschäft, das bis in die Spekulation geht.
Nun können wir davon ausgehen, dass der Garantiefonds, wenn der Vertrag in Kraft ist, Anfang 2009, nicht mehr existiert, dass wir also auch diese Bereiche voll in die Haushaltshoheit des Parlaments nehmen werden.
Lassen Sie uns also die Infrastrukturen sowie die Haushaltsmittel rationalisieren und daher im Parlament das Dokument unterstützen, das morgen zur Abstimmung vorgelegt wird.
Da das Projekt aus EU-Mitteln, also aus Steuermitteln unserer Bürger, finanziert wird, müssen die Wirksamkeit des MARS-Projekts und weitere Möglichkeiten für seine Anwendung überprüft werden.
Sie können über die Mitgliedstaaten oder im Internet abgerufen werden. Von Geheimniskrämerei hinsichtlich der in den verschiedenen Gebieten erfassten Daten kann also keine Rede sein.
Zum Schluss eine kleine Anekdote, damit Sie sehen, womit wir uns beschäftigen müssen: Ein Betrieb in der Nachbarschaft erhielt Besuch von der Ordnungsbehörde, weil diese über das Satellitensystem einen verbotenen Gully, also ein Abwassersystem, entdeckt haben wollte.
Ich kann Ihnen sagen, Herr Gargani, dass ich eine Vergleichsstudie für die 12 neuen Mitgliedstaaten in Auftrag gegeben habe, um zu ermitteln, ob die Gesetzgebung nicht nur Polens, sondern auch die der anderen 11 Länder, die der Europäischen Union zwischen 2004 und 2007 beigetreten sind, ob also die nationalen Rechtsvorschriften jener Mitgliedstaaten den Bestimmungen des europäischen Aktes von 1976 entsprechen.
Die Europäische Union braucht ganz klar wettbewerbsfähige steuerliche Regelungen, also keine harmonisierten, sondern wettbewerbsfähige Regelungen, die keinen übermäßigen Aufwand verursachen, sondern - im Gegenteil - Anreiz zu Existenzgründungen bieten.
So wird also die ganze Problematik der Bolkestein-Richtlinie und der Vertragsbestimmungen, auf die sie sich gründet, wieder neu aufgerührt.
Lassen wir also Slowenien, diesen kleinen EU-Staat, seine Sehnsucht durch sein Handeln zugunsten der christlichen Kultur in Europa ausdrücken.
Siedeln Sie also diese Priorität ganz oben an.
Diesbezüglich bin ich als loyaler Konservativer also meiner Fraktion gefolgt und habe diese Maßnahme unterstützt.
Der Grund, weshalb ich dagegen gestimmt habe, ist also, dass wir in Großbritannien die Verfügungsgewalt über unsere Landwirtschaft gerne wieder zurück hätten.
Der Gläubiger kann also keine Entschädigung fordern, die mehr als 1 % der Kreditsumme beträgt.
Es war also technisch gesehen zu spät, um die Zahlung dieses Betrags von 40,6 Millionen Euro zu verhindern oder zu blockieren.
In diesem Punkt gilt es also die Beratungen fortzusetzen, um einen guten Kompromiss zu erzielen.
Soll Europol demnächst also voll aus dem europäischen Haushalt finanziert werden, müssen die Haushaltsrechte des Parlaments auch durch die Strukturen gesichert sein.
Der Zeitpunkt zum Handeln ist jetzt, also müssen wir auch jetzt handeln.
Frau Kommissarin Ferrero-Waldner hat uns daran erinnert, dass in Pakistan Hunderte von unschuldigen Zivilisten bei Schießereien und Selbstmordanschlägen umgekommen sind, also muss Europa die Operationen zur Terrorismusbekämpfung in Pakistan weiterhin voll unterstützen und fördern.
Aber wenn wir Demokratie wollen, dann ist das etwas, wo wir wirklich etwas bewirken müssen, und deshalb möchte ich gern meine Kooperationsprojekte fortsetzen, ganz besonders in den schwierigsten Gebieten, also in der Nordwestprovinz, in Balutschistan, in Waziristan und so weiter.
Wir vertrauen darauf, dass die Mitgliedstaaten die in diesem Beschluss vorgesehenen Maßnahmen innerhalb der genannten Frist, also bis zum September dieses Jahres, abschließen werden.
Eigentlich spielte sie, wenn ich das so sagen darf, bei dieser letzten Verhandlungsrunde eine Hauptrolle. Es besteht also kein Zweifel daran, dass die Europäische Union den Multilateralismus im Handel fördert.
Sie können also die Annahme, d. h. die Adjustierung bestimmter Positionen beeinflussen.
Der generelle Einsatz der Friedenskräfte ist für Mai vorgesehen, also vor Beginn der Regenzeit.
Diese wird im Mai 2008 in Bonn, Deutschland, also während des slowenischen Ratsvorsitzes, stattfinden.
Sieht der Rat Chancen, noch in diesem Jahr, also unter slowenischer oder französischer Präsidentschaft, ein Datum für den Beginn von Beitrittsverhandlungen mit Mazedonien zu nennen?
Wir müssen also alle unsere Anstrengungen vor allem darauf konzentrieren, den Zugang zu solchen Maßnahmen durch ein gezieltes Konzept zu verbessern.
Ich möchte noch hinzufügen - um eine Frage von Frau Mohácsi direkt zu beantworten -, dass die Kommission beabsichtigt, 2008 den Vorschlag für eine Richtlinie zur Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes außerhalb der Beschäftigung vorzulegen, also eine horizontale Richtlinie, wie wir sie in unserem Arbeitsprogramm angekündigt haben.
Die Kommission hat also durchaus Vorschläge entwickelt, wie man auf regionaler Ebene dem Klimawandel begegnen kann, und wir haben begonnen, unser auf die Zivilgesellschaft und die lokalen Behörden ausgerichtetes grenzübergreifendes Programm zur Zusammenarbeit in der Schwarzmeerregion umzusetzen.
Armenien war in Westarmenien Opfer eines Genozids, der heute noch dazu führt, dass die Türkei das heutige Armenien - also Ostarmenien - mit einer inakzeptablen Blockade bedenkt.
Wir sollten also von Worten zu Taten schreiten, wie es im Titel des Berichts heißt. Lassen Sie uns von leeren Worten zum Handeln übergehen.
Wir fordern also auch die Gewerkschaften auf, sich bei Lohnverhandlungen stärker gegen diese Art von Lohndiskriminierung einzusetzen.
Die EU könnte also viel von London lernen und darüber, wie diese Stadt die Menschenrechte gesichert hat und dass die Würde der Menschen geachtet wird.
Das ist also völlig unnötig, eine grobe Verschwendung öffentlicher Gelder.
Indem die chinesische Regierung also ihre eigenen Verpflichtungen systematisch verletzt, demonstriert sie, dass sie nicht gewillt ist, die Kernwerte der olympischen Tradition zu respektieren.
Zu dem eben in der Kommission verabschiedeten Paket gehören ein aktualisiertes Emissionshandelssystem (EHS), um das EHS grenzenlos zu machen und die Senkung von Treibhausgasemissionen großer industrieller Verursacher voranzutreiben; spezifische, verbindliche nationale Zielvorgaben, damit die Mitgliedstaaten genau wissen, was sie außerhalb des EHS in solchen Bereichen wie Verkehr, Gebäude, Landwirtschaft und Abfall zu tun haben; ein neues Herangehen, um Vorgaben für erneuerbare Energien aktiv zu fördern, wiederum mit verbindlichen nationalen Vorgaben; neue Vorschriften für die CO2-Abscheidung und -Lagerung, also die Zukunftstechnologie zur Emissionssenkung; sowie neue Vorschriften für staatliche Umweltschutzbeihilfen, die dem besonderen Charakter der auf diesem Umweltgebiet notwendigen Maßnahmen Rechnung tragen.
Lassen Sie mich klar sagen, dass wir bei unseren Vorschlägen für Biokraftstoffe auch die andere Seite des Mandats umfassend beachtet haben, also die Nachhaltigkeit für die Umwelt.
Dabei muss klar sein, dass wir nachhaltige Biokraftstoffe fördern und zu einer globalen Regelung beitragen, denn in der heutigen Situation sind Biokraftstoffe vielfach nicht nachhaltig und erfüllen nicht unsere Kriterien - also Kriterien, die wir nicht nur in Europa, sondern weltweit verwirklicht sehen wollen.
Im Schnitt entspricht das etwa 3 Euro pro Woche für jeden europäischen Bürger, also viel weniger als die 60 Euro wöchentlich, die uns Nichtstun kosten würde.
Deshalb müssen wir ein Paket von vorrangigen Maßnahmen festlegen, die im Laufe des kommenden Jahres - also bevor das Parlament auseinander geht und neue Wahlen abgehalten werden - angenommen werden.
Die einzige Lösung, die vorgeschlagen wird, ist die drastische Reduzierung des Ausstoßes von Treibhausgasen, also Kohlendioxid, denn es wird behauptet, dass die Durchschnittstemperatur der Erde durch eine Senkung um 30 % bis 2020 um 2 Grad fallen wird.
Ich glaube also, dass es, anstatt energiepolitische Überlegungen als Vorwand für einen EU-Beitritt der Türkei vorzuschieben, sinnvoller wäre, diesbezüglich die Beziehungen zwischen der EU und Russland zu überdenken.
Heute liegen wir bei 8,5 %, also sind noch weitere 11,5 % nötig.
Allgemein gesprochen haben wir die Hälfte davon pauschalisiert - jeder muss also gleiche Anstrengungen unternehmen. Die andere Hälfte, so unsere Entscheidung, berechnet sich nach dem Pro-Kopf-BIP.
Die erforderlichen nationalen Ausgaben, um die Emissionen in den zugewiesenen Grenzen zu halten, gehen also zulasten des Haushalts für technologische Investitionen und stellen damit in wirtschaftlich benachteiligten Gebieten eine Hürde für die Einhaltung der europäischen Umweltnormen dar.
Ein weiterer - österreichischer - Abgeordneter, den Sie zu sich zitierten, war an dem betreffenden Tag in Frankfurt. Er muss also wirklich eine gewaltige Stimme haben, nicht wahr?
Denn es heißt im Artikel 19 auch: "Er" - also der Präsident - "besitzt alle Befugnisse, um bei den Beratungen des Parlaments den Vorsitz zu führen und deren ordnungsgemäßen Ablauf zu gewährleisten."
Ich musste also meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, dass der Menschenrechtsdialog zwischen der EU und dem Iran wieder aufgenommen werden kann.
Wie Sie wissen, enthält der Vertrag mit Russland eine Klausel, wonach erstens Russland angereichertes Uran liefert und zweitens das verbrannte Material - also angereichertes Plutonium oder was auch immer dabei entsteht - nach Russland transportiert wird. Somit braucht der Iran kein angereichertes Uran, weil es ihm geliefert wird.
Man darf diese Frage also ruhig stellen, doch wird man nur schwer eine Antwort erhalten.
Die Situation ist also völlig anders als diejenige, um die es geht, wenn wir vom Iran und dem selbstständigen Anreicherungsprozess sprechen.
Amerikanische Politik ist also israelische Politik, und wir Europäer schließen uns hübsch brav dem Anführer an.
Die Situation ist also völlig verfahren, und in einer solchen Situation muss man verantwortlich handeln.
Die ehemals abschreckende Wirkung der nuklearen Aufrüstung ist also aus dem Blickfeld geraten.
Insofern haben wir unsere Ziele also überhaupt nicht erreicht.
Das Problem lässt sich also nicht so einfach lösen.
Tun wir also, was wir weltweit tun können, und hoffen wir, dass die Menschen den führenden europäischen Politikern glauben, da wir ansonsten keine Chance haben, unsere Ziele zu erreichen.
Es müssen also von Grund auf neue Regionen auf der Basis gesellschaftlicher Vereinbarungen geschaffen werden, die durch gewählte regionale Regierungen geleitet werden.
Wird es also eine Sperre geben oder nicht?
Bilden die circa 300 vom Lebensmittel- und Veterinäramt inspizierten Betriebe also eine De-facto-Positivliste, solange die Inspektion anderer Unternehmen aussteht?
Die Energieeffizienz, über die wir sprechen - also Eignung und Einsparungen - ist sogar noch wichtiger als erneuerbare Energien oder saubere Kohletechnologie.
Wenn Sie also weiter kommen wollen, verabschieden Sie sich von Giscard und lassen Sie den Vertrag von Lissabon sowie die GFP sausen.
Ich begrüße also die Unterstützung des Herrn Kommissars für diesen Bericht, ich begrüße den Bericht selbst, und wir sollten ihn alle unterstützen.
Wir werden Mauretanien also im Rahmen des Entwicklungsfonds Mittel gewähren, um es bei der Stärkung seiner Fischereiinfrastruktur und seiner Wirtschaft allgemein zu unterstützen, so dass Mauretanien auf diese Weise die volle Summe garantiert wird.
Die Mitgliedstaaten hatten also sechs Monate Zeit, um die erforderlichen Anpassungen der Rechtsvorschriften vorzunehmen.
Wo stehen wir also heute bei der Umsetzung?
Jedes Projekt kann dieses Instrument also für seine Umsetzung nutzen, und, wie wir wissen, kann es bis Ende 2013 neue Projekte geben.
Wie Sie wissen, hat die Kommission 26 strategische Vorschläge für 2008 ins Auge gefasst, von denen acht, also fast 30 %, den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts betreffen.
Wir haben APIS, und wir haben das Visa-Informationssystem VIS, wie Herr Frattini sehr richtig ausführte, beides erfolgreiche Ergebnisse unserer Vereinbarung, und wir haben Schengen: Wir wissen also sehr gut, wer in dieser Welt wohin fährt und wer nach Europa kommt.
Ich freue mich also über die Initiativen, die in den letzten Jahren in diesem Bereich angenommen worden sind, und hoffe, dass der politische Wille, ein aufnahmefreundliches Europa zu unterstützen, genauso stark ist wie bei der Verteidigung der Festung Europa.
Im Hinblick darauf, aber auch eingedenk der Positionen, die ich bisher stets vertreten habe, stimme ich der angenommenen Entschließung im Kern zu und betone, dass das Europäische Parlament darauf bestehen muss, dass der Rat und die Kommission dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs Folge leistet und die iranische Widerstandsorganisation PMOI, also die iranischen Volksmudschaheddin, von der Liste terroristischer Vereinigungen streicht.
Ich habe hier die englische Fassung der konsolidierten Verträge, wie sie also nach der Verabschiedung des Vertrags von Lissabon aussehen werden.
Obwohl Estland also ein verhältnismäßig junger Staat ist, ist es seit dem 13. Jahrhundert Teil des europäischen Kulturerbes und der gemeinsamen europäischen Werte.
Abschließend hoffe ich, dass Sie mich beim "Tiger Awareness Day", also dem Tag des Tigerschutzes, unterstützen werden.
Obwohl das Europäische Parlament noch keine Entscheidung über die Immunität von Herrn Tomczak getroffen hat, wurde von dem zuständigen Gericht für den 15. Februar - also letzte Woche - eine Sitzung anberaumt.
Auf politischer Ebene steht die Entscheidung also fest.
Dieser Rückgang ist insofern bemerkenswert, als die Agrarausgaben sehr oft eine große Zahl von Empfängern, also Landwirten, betreffen, die bei dem komplizierten Abrechnungsverfahren für die bereitgestellten Mittel häufig auf sich allein gestellt sind.
Nach der Abstimmung über diesen Bericht, wenn er also zu einem offiziellen Dokument wird, werden wir auf jeden Fall versuchen, diese Diskussion im Rat anzuregen, unter anderem auch auf der Ebene der entsprechenden Unterausschüsse.
Ich dachte also, das ist sehr merkwürdig, es gibt derzeit eine ganze Reihe anderer Einwände, Vetos und Opt-out-Klausel Großbritanniens in vielen verschiedenen Politikbereichen.
Der Zoll muss also den Handelsfluss gewährleisten und dabei die notwendigen Kontrollen ausüben und auf den Schutz der Gesundheit und der Sicherheit der Bürger der Gemeinschaft bedacht sein.
Bin ich also nur eine wirre Liberale, der es lediglich um die Redefreiheit geht?
(EN) Herr Präsident! Ich wäre äußerst dankbar, wenn einer derjenigen, der die Änderungsanträge zur Strafbarkeit der Verherrlichung unterstützt, so freundlich sein könnte, auf die Punkte einzugehen, die ich angesprochen habe, also erstens, dass ich eine Einschränkung der Redefreiheit befürchte und zweitens, dass ich nicht weiß, wie sie umgesetzt werden können.
Meiner Ansicht nach ist sie eine Riesenchance, um zu erreichen, was früher nicht zu erreichen war. Ein größerer Markt stellt zudem eine Möglichkeit zur Schaffung von Wohlstand dar, also zur Schaffung von Arbeitsplätzen und zur Verbesserung des Wohlergehens der Bürger.
Wir sprechen also, anders gesagt, von einer positiven Wechselwirkung, und darum geht es bei der Strategie für den Marktzugang, zu der unser Berichterstatter einen so ausgezeichneten Bericht vorgelegt hat.
Ich kann allen kleinen und mittleren Unternehmen in Europa also mitteilen, dass sie nie wieder Formulare ausfüllen müssen, um Marktzugang in einem anderen Land zu beantragen.
Wir können also ein Paket präsentieren, von dem alle Teilnehmer des Binnenmarktes profitieren: die Wirtschaft, insbesondere die Klein- und Mittelbetriebe, vor allem aber auch die Verbraucher.
Wir packen es also heute aus, und ich danke Ihnen für diese Gelegenheit - wir packen es aus der Sicht der Verbraucher und Bürger aus.
Die Kommission hat also ihre Zusage eingehalten, doch wir als EP-Mitglieder und die Mitgliedstaaten haben nicht in ausreichendem Maße den politischen Willen aufgebracht, um eine klare und eindeutige Stellung zu diesem Problem einzunehmen.
Das zusätzliche Anbringen eines Plus- oder Minussymbols hat also wenig Sinn.
Für den harmonisierten Bereich rechne ich nicht mit Problemen, wohl aber im Falle von Produkten, bei denen die Auflagen nicht harmonisiert wurden, die sich also außerhalb des harmonisierten Bereichs befinden.
Kein einziger Mitgliedstaat kann also mehr sagen, die Europäische Union sei zu teuer, denn sie behalten sogar Geld übrig.
Eine dynamischere Wirtschaft führt zu mehr Wohlstand in Europa, und das kommt sowohl den Unternehmen als auch den Verbrauchern, also auch der Europäischen Union zugute.
Auf die technischen Punkte werde ich also nicht eingehen.
Es war also höchste Zeit, den Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung zu entstauben und korrekt anzuwenden.
Es ist tatsächlich so, dass die Vorschriften zur gegenseitigen Anerkennung für 21 % der gesamten europäischen Industrieproduktion gelten, also wirklich eine ganze Menge.
Und wenn dieses System der gegenseitigen Anerkennung in einer perfekten Weise funktionierte, also vollständig und überall angewandt würde, dann würden wir zu einer Steigerung des europäischen Bruttoinlandsprodukts von 1,8 % kommen, also schon in einer makroökonomischen Größenordnung.
Zweitens möchte ich feststellen, dass wir es hier unter dem Gesichtspunkt der Effizienz möglicherweise mit einem europäischen Rekord zu tun haben, denn mir ist kein großes Legislativpaket bekannt, das am Valentinstag - dem 14. Februar - 2007 von der Kommission vorgestellt und am 13. Februar 2008 - also nach nur 364 Tagen vom Ausschuss der ständigen Vertreter gebilligt wurde.
Das war also bemerkenswert schnell, und ich möchte mich nochmals bei all jenen bedanken, die daran mitgewirkt haben, denn es beweist, dass die Maschinerie funktioniert.
Im Rahmen des Datenschutzes ist aber ein derartiges Reglement, also eine Festschreibung einer Art Berufsethik in den oben genannten Grenzen jedenfalls zu begrüßen.
Es soll also letztlich verantwortlich für alles sein, was ihm widerfährt.
Es geht also darum, das richtige Gleichgewicht zwischen beiden zu finden.
1913, also vor fast 100 Jahren, wurde das Rentenalter in Schweden auf 67 Jahre festgelegt.
Das Rentensystem war also nur für die wenigen gedacht, die die Arbeitsjahre überlebten und noch einige wenige Jahre danach zu leben hatten.
Während wir früher also praktisch unser gesamtes Leben lang gearbeitet haben, kann ein heute geborener Schwede davon ausgehen, dass er nur die Hälfte seines Lebens arbeiten wird.
Diese Gemeinschaftsperspektive trifft auf alle Balkanländer zu, also auch auf Serbien.
Es gibt hier einige, die glauben, der nächste, der hier nur noch auftritt, sei der permanente Ratspräsident, der dann auch alle Programme aller rotierenden Präsidentschaften vorträgt, also Herr Blair oder Herr Juncker oder was weiß ich, wer da immer gehandelt wird, wäre dann derjenige, der das Programm Ihrer Regierung, das Sie in Stockholm festlegen, dann hier vorträgt.
Deshalb hoffe ich, dass bei der Halbzeitüberprüfung, bei der Ihre Präsidentschaft, wie ich glaube, eine bedeutende Rolle spielen wird, denn zwischen diesem und dem nächsten Jahr werden wir auch über die Finanzielle Vorausschau entscheiden müssen, deshalb hoffe ich also, dass Ihr Land eine weniger blockierende Haltung einnimmt als früher.
Damit erklärt er also die Mehrheit der Niederländer und Franzosen für verrückt, ebenso wie natürlich auch mich hier in diesem Hause.
Im Rahmen der Aussprache über die Zukunft Europas müssen wir der sozialen Kategorie angemessene Aufmerksamkeit widmen, die den Zukunftsgedanken am besten repräsentiert - der Jugend - also den Bürgern der Europäischen Union von morgen.
Dieses Jahrhundert kann das Jahrhundert Europas werden, weil die Welt von europäischen Werten und europäischer Kreativität beherrscht sein wird, also von den beiden Faktoren, die die globalen Trends wesentlich prägen.
Daher dürfen wir diese zutiefst menschlichen Ansatzpunkte nicht aus dem Auge verlieren, wenn es um die wirtschaftliche und soziale Zukunft der Union, also um unsere Strategie für Wachstum und Beschäftigung geht.
Gleichzeitig fordert der Bericht aber eine Fortsetzung der neoliberalen Strukturreformen, also genau dieser angeblichen Reformen, die die Probleme erst produziert haben, mit denen wir heute konfrontiert sind.
Die Mitgliedstaaten haben also noch nicht begriffen, dass ein ausgewogener Flexicurity-Ansatz Verträge mit sich bringen muss, die Flexibilität und Sicherheit gleichermaßen umfassen und dass aktive Investitionen in Humanressourcen eine unerlässliche Voraussetzung sind, um die Segmentierung des Marktes zu verhindern.
Es gibt also kein Sicherheitsproblem; die dänischen Behörden haben der EASA einfach noch nicht die Antworten der fraglichen Gesellschaft mitgeteilt.
Im Rahmen des Programms für lebenslanges Lernen für den Zeitraum 2007-2013 haben sämtliche Sprachen Anspruch auf finanzielle Unterstützung, also auch Deutsch sprechende Minderheiten.
Herr Kommissar, habe ich das also richtig verstanden, dass deutschsprachige Minderheiten erst ab 2013 gefördert werden können?
Wie ich bereits sagte, werden uns die Informationen aus dem Bericht über die Endbegünstigten vorliegen, wir werden also wissen, was für die Roma oder für andere Minderheiten getan wird.
Hier wurden also ganze andere Prioritäten als in Spanien und Portugal gesetzt, aber ich will mir diesbezüglich kein Urteil anmaßen.
Die Absicht ist also gut, und es existiert ein Mechanismus, mit dessen Hilfe kleine Projekte zu größeren Paketen zusammengefasst werden können, für die dann Mittel beantragt werden können.
Da unsere ordnungspolitischen Instrumente bereits heute, also noch vor der Reform, diesen offenen Ansatz für den Rahmen der e-Kommunikation ermöglichen - der von den allgemeinen Wettbewerbsregeln noch untersetzt wird -, haben sich auch die Märkte dem Wettbewerb geöffnet, was wiederum den Ausbau des Breitbandnetzes in Europa beschleunigt hat.
Ebenso wurde das Habeas-Corpus-Prinzip eingeführt, also die richterliche Anordnung für eine Inhaftierung.
Was sollen wir also tun mit dieser gemeinsamen Handlungsfähigkeit, die sicherlich auch und vor allem durch einen Hohen Beauftragten zum Ausdruck kommt, der als Vizepräsident der Kommission mehr für eine Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik tun kann?
Es handelt sich also um einen klassischen politischen Kompromiss, der als solcher auch in allen EU-Mitgliedstaaten ratifiziert werden sollte.
Es wusste also gar nicht, womit es sich einverstanden erklärt hat.
Es wird möglich sein, EU-Militäroperationen ohne UN-Mandat, also illegal im Sinne des Völkerrechts, durchzuführen.
Ich sehe uns also nicht etwa in Konkurrenz zu den nationalen Parlamenten, sondern ich glaube, dass wir kooperieren müssen.
Es gibt also für sie keinen Vorwand, gegen die Annahme dieses Vertrags zu sein.
schriftlich. - (EN) Ich stimme für diesen Änderungsantrag, auch wenn der Vertrag von Lissabon erst dann in Kraft treten kann, wenn ihn alle Mitgliedstaaten unterzeichnet haben - damit wird also automatisch das Ergebnis des in Irland abgehaltenen Referendums respektiert.
Die Ursachen und Umstände, die die in der Agenda von Lissabon enthaltenen Maßnahmen rechtfertigten, bestehen nach wie vor, wenn nicht sogar in zugespitzter Form. Der richtige Weg ist also vorgegeben, er muss jetzt nur noch wirklich beschritten werden.
Das ist alles schön und gut, beobachten wir also, wie es funktioniert.
Ich freue mich also, indem ich meine Fraktionskollegin beglückwünsche, zu erfahren, dass viele dieser Themen vom Kommissar aufgegriffen werden.
Der erste Punkt - also Wissen - stellt heutzutage kein Problem dar.
Die Gefahr, dass Dienststellen der Kommission dazu neigen, etwas unter den Tisch fallen zu lassen, ist also verschwindend gering.
Dies als Randbemerkung für Herrn Howitt - die UNO-Gespräche schlugen auch hinsichtlich der Vereinigung von Zypern fehl, also ist diese Problematik kein Einzelfall.
Dieses Jahr 2008 wird also wirklich ein besonders wichtiges Jahr auf dem Weg des westlichen Balkans in Richtung Europa sein.
Sorgen wir also dafür, dass sich die positiven Beispiele auf dem Balkan durchsetzen und den dort lebenden ethnischen Gemeinschaften endlich Hoffnung und Perspektiven für die Zukunft geben.
Europa hat also auf der Grundlage nachhaltiger Kriterien ein neues Land bekommen.
Das ist eine Frage der Sozialversicherung, eine Frage der Steuern, also eine klassische Angelegenheit der Mitgliedstaaten.
Zwischen dem Wunsch der Bevölkerung und der Realität besteht also ein klares Missverhältnis.
In Polen durchgeführte Studien des Instituts für Markwirtschaft zeigen, dass der auf diesem Wege erzielbare Bevölkerungszuwachs lediglich 2 bis 3 % beträgt, also viel zu niedrig ist.
Dies bedeutet einen enormen Verlust fleißiger Hände und fähiger Köpfe, von Menschen also, deren Ausbildung ihren Herkunftsländern große finanzielle Kosten verursacht hat.
Ich selbst komme aus einer achtköpfigen Familie, also einer für europäische Verhältnisse recht großen Familie.
Drittens müssen wir das Prinzip der generationenübergreifenden Solidarität in der Sozialversicherung erhalten, d. h. dass die Erwerbstätigen die Kosten für Beihilfen, Renten und Krankenversicherung für diejenigen mittragen, die nicht arbeiten, also für Kinder, Jugendliche, Alte sowie Menschen, die nicht für sich selbst sorgen können.
Es wird also unter anderem weniger junge Menschen geben, der Bevölkerungsanteil im erwerbsfähigen Alter sinkt, und die Lebenserwartung steigt.
Der EU-Durchschnitt liegt bei zirka 10 t. Schweden verursacht also 60-mal mehr und die EU 100-mal mehr CO2-Emissionen als Äthiopien, um Ihnen nur einmal ein konkretes Beispiel zu geben.
Ich danke Ihnen also, dass Sie mir nochmals Gelegenheit zu einer Anmerkung geben.
Meiner Ansicht nach ist der Herbst als Zeitpunkt für die Debatte über das Grünbuch über den territorialen Zusammenhalt - also nach dem Bericht über die Kohäsionspolitik - nicht glücklich gewählt.
Deshalb dürfen diese Projekte nicht einer Politik unterworfen sein, deren Priorität und Dogma der Wettbewerb und die Deregulierung oder - wie man es nennt - die Anpassungsfähigkeit und der Unternehmergeist sind, also die Schwerpunkte der Lissabon-Strategie.
Der Vierte Kohäsionsbericht belegt die positiven Auswirkungen der EU-Kohäsionspolitik. Die EU muss also weiterhin die Regionen unterstützen, damit sie wirtschaftlichen und sozialen Wohlstand erringen können und sich einander annähern.
Ich unterstütze also nachdrücklich die künftige Umsetzung der Kohäsionspolitik in ihren drei Dimensionen - wirtschaftlich, sozial und territorial - als ein erfolgreiches Beispiel für das Solidaritätsprinzip der Europäischen Union.
Ich bitte also alle, das Parlament und die Kommission, auf den Rat einzuwirken, diese Frage sehr schnell einer Lösung zuzuführen, denn die nächste Katastrophe kommt garantiert.
Es liegt also enorm viel Arbeit vor uns.
Ich denke, es ist deutlich geworden, dass wir einerseits an dem wichtigen europäischen Gut der Solidarität festhalten, dass wir andererseits unsere Instrumente - hier also die Kohäsionspolitik - viel effizienter und konkret auf wirklich nachhaltige Entwicklung ausgerichtet nutzen, und dass wir drittens wirklich mit den Bürgern von Anbeginn an kommunizieren müssen.
Wir weisen auch darauf hin, dass die genannten Länder - und auch einige nicht genannte - ihrer politischen Meinung beraubt werden, was einmal mehr die "Doppelmoral" beweist, mit der hier vorgegangen wird, also die Inszenierung von Menschenrechten im Sinne der EU-Interessen.
Erstere wird als Verjüngungswunderkur angepriesen, führt jedoch nur zur Ethnomorphose, also zur Umvolkung.
Das grundlegende Problem mit dem Bericht von Frau Castex besteht also nicht in seiner Absicht, sondern darin, dass die meisten darin angesprochenen Themen Politikbereiche betreffen, die im Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten liegen - teilweise auf kommunaler Ebene.
Seit dieses Land existiert, also seit 1960, war es Schauplatz furchtbarer Pogrome, Massaker und Bürgerkriege.
Die korrekten Bezeichnungen finden Sie in den Abstimmungslisten, ich muss sie also nicht wiederholen.
Die Tinte auf dem PNR-Abkommen zwischen der EU und den USA ist noch nicht einmal trocken und nicht alle Mitgliedstaaten haben es ratifiziert, also was wollen die Amerikaner denn noch?
Es kann also keine Einwände gegen bilaterale Verhandlungen zwischen den betroffenen Ländern geben, zumal diese ja keinen Verstoß gegen Gemeinschaftsrecht darstellen. Im Gegenteil.
In den politischen Verhandlungen mit der übrigen Welt und also auch mit den USA ist es unverzichtbar, dass die Mitgliedstaaten mit einer Stimme sprechen.
Das Recht stellt also niemand in Frage, aber wir fragen uns, ob das, was legal ist, auch legitim ist.
Mit den USA haben wir solche Ergebnisse noch nicht vorzuweisen, das stimmt, doch erlaube ich mir die Damen und Herren Abgeordneten, die von vier Jahren, dem Zeitraum seit ihrem Beitritt zur EU, gesprochen haben, daran zu erinnern, dass die USA ihr Gesetz im August 2007, also erst vor knapp einem Jahr, geändert haben.
Weshalb nehmen wir also den Datenschutz nicht in die Wettbewerbspolitik auf?
Wir brauchen also unbedingt europäische, jedoch vor allem weltweite Standards für diesen Sektor.
Das bedeutet also, dass wir nicht vergessen sollten, auch die technischen Vorgänge dahinter zu verstehen.
Die Finanzierungsfragen müssen so bald wie möglich geklärt werden, damit Steuerzahler und Verkehrsmittelnutzer in der Europäischen Union nachvollziehen können, wofür die erhobenen Abgaben verwendet werden. Es muss also eine strikte Trennung erfolgen zwischen direkten Maßnahmen, Versicherungskosten und auch staatlichen Beihilfen zur Stützung zusätzlicher Sicherheitsmaßnahmen, die die Mitgliedstaaten vielleicht ergreifen werden.
Berichterstatter. - (IT) Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Nun wird also der Bericht über die nachhaltige europäische Verkehrspolitik dem Plenum zur Prüfung vorgelegt.
Wir begrüßen ihn. In seinen einleitenden Bemerkungen sprach Herr Albertini davon, dass wir damit die Möglichkeit haben, unsere Verkehrspolitik zu umreißen, wobei wir die Umwelt und den sparsamen Kraftstoffverbrauch im Auge behalten, also Fragen, die dem Parlament immer sehr wichtig waren und zu denen es stets seine Meinungen geäußert hat.
In dieser Hinsicht bin ich sehr stolz auf die Vorreiterrolle von London mit einer Reihe von Initiativen, ob es nun die City-Maut, die neue schadstoffarme Zone oder die höheren Steuern für weniger umweltfreundliche Fahrzeuge sind, also etwas, was die Konservativen in London bekämpften.
Wenn wir wirklich die Ziele erreichen wollen, zu denen wir uns gemeinsam verpflichtet haben, also die Emissionen abzubauen, dann haben wir auf EU-Ebene viel zu tun.
Warum also gehen die Abgeordneten hier in Straßburg nicht mit gutem Beispiel voran?
Ich hatte die Kommission und die Mitgliedstaaten ersucht, bei der Modernisierung der Hafeninfrastrukturen, also der Seehäfen der Europäischen Union sowie der Häfen entlang der Binnenwasserstraßen, dafür zu sorgen, dass das Umladen von Gütern und das Umsteigen von Passagieren beschleunigt wird, denn damit lässt sich im Bereich Verkehr der Energieverbrauch senken.
Was das Klimaschutz-Abkommen von Kyoto betrifft, hinken wir also weit hinterher.
Außerdem müssten wir im Rahmen dieses Berichts auch über die Belastung und den Verkehr auf der Donaubrücke zwischen Russe und Giurgiu, also zwischen Bulgarien und Rumänien, sprechen.
Ich will also nicht näher auf dieses Thema eingehen.
Wir sprechen also heute auf der Grundlage eines Kommissionsvorschlags über die Mobilisierung des Solidaritätsfonds in Anwendung von Nummer 26 der Interinstitutionellen Vereinbarung.
Ich möchte bewusst noch darauf hinweisen, dass wir in den nächsten Monaten weitere Mobilisierungen des Solidaritätsfonds zu erwarten haben. Sicherlich muss in einem solchen Falle nicht nur die Europäische Gemeinschaft Solidarität zeigen, sondern auch die Mitgliedstaaten sollten sich angesichts der Zunahme solcher Fälle verstärkt Gedanken machen über ein proaktives Krisenmanagement, also: Wie sieht der Katastrophenschutz aus, wie sind die Feuerwehren vor Ort ausgerüstet und wie kann ich beispielsweise auch bei Baumaßnahmen in hochwassergefährdeten Gebieten vielleicht in Zukunft andere Strategien entwickeln?
Von nun an werden wir bei ähnlichen Katastrophen immer erwarten, dass so schnell reagiert wird. Ich verweise an dieser Stelle auf die Umweltkatastrophe in Griechenland im August letzten Jahres, also nur einen Monat später.
Ich glaube, dies ist der mögliche und politisch realistische Weg nach vorn, der den Interessen beider Seiten, also sowohl der Europäischen Union als auch dem Volk von Guinea-Bissau, am besten dient.
Die Terroranschläge von Madrid am 11. März 2004 - also heute vor vier Jahren - und von London am 7. Juli 2005 forderten viele Opfer. Mit ihnen wurden viele Familien durch barbarischen Terrorismus zerrissen.
Ich habe erfahren, dass das Parlament die Absicht hat, im September eine Plenarentschließung zum Legislativ- und Arbeitsprogramm der Kommission zu verabschieden, also einige Wochen vor der Annahme des Arbeitsprogramms 2009.
Lassen Sie also eine neue Kultur der Subsidiarität erkennen!
Glauben Sie wirklich, die Wahlbeteiligung wird steigen, wenn Sie immer nur erklären, wie wunderbar die bisherige Politik funktioniert, und dass man also die vorhandenen Konzepte einfach weiterverfolgen muss?
Wir können also von einer stillen Revolution bei dieser Mittelverwendung sprechen, und das müssen wir publik machen.
Die beiden anderen Elemente in dem Wissensdreieck, also Bildung und Forschung, sind wichtig, aber Innovation bildet eindeutig die Spitze des Dreiecks, sie ist sein zentraler Punkt und sein Hauptziel.
Im Vordergrund steht also die Innovation, einer der wesentlichen Werte in Europa.
Wie also ist unser gegenwärtiger Stand mit Blick auf die Zukunft?
Daher hat es den Anschein, als hätten wir von unseren eigenen ausgezeichneten Erfahrungen, also von früheren Erweiterungen, nichts gelernt.
Die Mitgliedstaaten werden also selbst für die Finanzierung aufkommen müssen, als ob man einfach so auf privates Sponsoring bauen kann.
Ziffer 1, also die Inanspruchnahme des Solidaritätsfonds zugunsten des Vereinigten Königreichs, das im Sommer des vergangenen Jahres von schweren Sturm- und Überschwemmungsschäden betroffen war, fällt definitiv unter diese Kategorie.
Ausgehend von den günstigen Marktbedingungen hat die Europäische Kommission in ihrem Bericht bzw. ihrer Analyse eine Anhebung der nationalen Milchquoten um 2 % ab dem nächsten Quotenjahr, also ab 1. April 2008, vorgeschlagen.
Sofern die Bedingungen erfüllt werden, kann mit der Umsetzung im aktuellen Quotenjahr, also 2008, begonnen werden.
Damit ist also nicht unbedingt gewährleistet, dass eine größere Milchmenge auf den Markt kommt.
Lassen wir uns also nicht zu der Annahme verleiten, dass im Milchsektor alles so rosig und wunderbar ist, wie es den Anschein hat, denn das stimmt nicht.
Es besteht also noch exakt für 7 Jahre und einige Tage.
Dieses Jahr ist eine Unterschreitung von drei Millionen Tonnen zu erwarten. Warum also diese Eile?
Dazu haben sich auch schon andere Kollegen geäußert, wir müssen uns also darum kümmern.
Die Nachfrage stieg, es gab also Spielraum, die Gelegenheit zu ergreifen, aber wir mussten sie verstreichen lassen, weil wir durch die Quotenregelung gefesselt waren.
Wenn die Bedingungen für die Annahme dieses Vorschlags unter Berücksichtigung der Stellungnahme des Europäischen Parlaments erfüllt sind, dann wird diese Anhebung um 2 % zum nächsten Quotenjahr, also am 1. April 2008, in Kraft treten.
Ich kann Ihnen von dieser Stelle aus garantieren, dass der Ratsvorsitz fest entschlossen ist, diese Debatte zu führen und unser gemeinsames Ziel, also eine ausgewogene langfristige Strategie für den europäischen Milchsektor, zu erreichen. Das darf ich Ihnen versichern.
Ich glaube also nicht, dass das funktionieren würde.
In Europa wird Markenkäse von höchster Qualität hergestellt, warum also sollten wir uns damit nicht unseren Marktanteil sichern?
Machen wir also aus dieser Milchquote auch einen europäischen Binnenmarkt!
3. Die Europäische Kommission wird aufgefordert, die bestehenden Cross-Compliance-Bestimmungen - also die Bestimmungen über die Umwelt und den Tierschutz und ihre Vereinbarkeit - nicht durch die so genannte Vereinfachung abzuschwächen.
Die Getreidepreise sind inzwischen auf das Zwei- bis Zweieinhalbfache gestiegen; wir müssen meiner Meinung nach also im Zuge der Reform immer wieder neu darüber nachdenken, wie wir unser Geld ausgeben.
Beispielsweise variierten 2005 die Gesamtbeihilfen pro Hektar zwischen 68 Euro in Lettland und 756 Euro in Belgien, sie lagen also um mehr als das Zehnfache auseinander.
Wir werden morgen hier im Plenum eine Debatte zur Vorbereitung dieser Tagung des Europäischen Rates führen; was steht dem also entgegen, dass - was die Finanzmärkte betrifft - diese Fragen nicht auch mit dem Europäischen Parlament vorbereitet werden können?
Die Kommission und die Ausschüsse sollen die Finanzdienstleistungsrichtlinien überprüfen, um Bestimmungen aufzunehmen, die eine freiwillige Übertragung von Aufgaben ermöglichen, die Optionen für eine freiwillige Übertragung von Aufsichtsbefugnissen prüfen und so weiter und so fort. Wir arbeiten also viel, und daran dürfte sich auch in den kommenden Wochen, Monaten und bis zum Ende dieses Jahres nichts ändern.
Es besteht also eine Auswirkung auf die europäische Wirtschaft, doch ihr Ausmaß sollte nicht überbewertet werden.
Ich bin also über diese Problematik informiert, danke Ihnen aber für Ihre Hinweise, die wir in dieser Form auch von einigen Ländern und Branchen hören.
Wir sollten also sehr vorsichtig sein und strengstens darauf achten, dass wir eine solche Entwicklung nicht zulassen.
Es gibt also viele Impulse für Ihre Mitarbeit.
Ich habe also vor, diesen Teil der Europäischen Union zu besuchen.
Das ist eine der drei Prioritäten für den Bereich Jugend im Rahmen des französischen Ratsvorsitzes. Wir unternehmen also Schritte in diese Richtung.
Dies sollte auf lokaler Ebene geschehen, dort also, wo die Menschen leben.
Die verantwortlichen Mitgliedstaaten würden also nicht nur die eigenen Produzenten und Exporteure einer direkten Vergeltungsgefahr aussetzen. Sie würden mit ihrem Handeln auch die Exporteure in vielen anderen Mitgliedstaaten gefährden.
Während wir also nicht davor zurückscheuen, diese Fragen anzusprechen, kann ich mich nicht dafür verbürgen, wie sie von denjenigen, mit denen wir diese Verhandlungen führen, aufgegriffen werden.
Die Entscheidung der Frauen hat also auch eine demografische Dimension.
Der ländliche Raum hat also auch eine wirtschaftliche Dimension.
Die Kommission wird jedoch bis Ende 2008 über die Umsetzung des EU-Aktionsplans für Biomasse Bericht erstatten. Ich bin also ziemlich sicher, dass wir in dieser Sache eine gemeinsame Basis finden werden.
Ein solches Zertifizierungssystem muss die ganze Kette umfassen, also vom Acker bis zum Auto, und auf sozialen und ökologischen Faktoren beruhen.
Es gibt also vieles, das getan werden kann und sollte, um Biogas zu fördern und die Landwirtschaft gleichzeitig nachhaltiger zu gestalten.
Ich halte es für wichtig, eine Richtlinie der Europäischen Union über erneuerbare Energiequellen anzunehmen, um EU-Vorschriften und nationale Politiken, also die Rechtsvorschriften auf der Ebene der EU und der Mitgliedstaaten, zu koordinieren.
Heute steht er bei 105 Dollar. Um also die energetische Herausforderung zu bewältigen, sei es in Bezug auf den Klimawandel, die Ölknappheit, unsere dieser Situation zugrunde liegende geopolitische Abhängigkeit, aber auch in Bezug auf unsere wirtschaftliche Anfälligkeit gegenüber der Volatilität der Ölpreise, ist es meiner Meinung nach dringender denn je, eine europäische Energiepolitik einzuführen.
In diesem Punkt sind wir also ein Stück vorangekommen.
Hier sollten wir besonders beim Intelligent Metering ansetzen, also beim intelligenten Messen, nicht nur beim Verbraucher, sondern bei den verschiedenen vorhandenen Messpunkten.
Diesbezüglich sollten also einige finnische Politiker und finnische Lobbyisten aufhören, sich irgendwelchen Träumen hinzugeben, sondern die Richtlinie lesen und sich an den tatsächlichen Text halten.
Auf der Grundlage europäischer Statistiken können wir die positiven Veränderungen überwachen und evaluieren, die die neue Pflanzenschutzgesetzgebung, also die Richtlinie über den Einsatz von Pflanzenschutzmitteln, die Thematische Strategie zur nachhaltigen Nutzung von Pestiziden und die Verordnung über die Zulassung von Pestiziden, vorsieht.
Das gibt den Mitgliedstaaten die Möglichkeit, individuelle Analysen - also Analysen entsprechend den Vorgaben der nationalen Pläne durchzuführen.
Könnte man die Menge von Pflanzenschutzmitteln, die für nicht-landwirtschaftliche Verwendungen wie Golfplätze, Parkanlagen, Flugplätze, Eisenbahnanlagen, Straßenränder, Privathaushalte und -gärten genutzt werden, von der Gesamtmenge ableiten, also Gesamtmenge minus Menge der Produkte für den Einsatz in der Landwirtschaft?
Europa hat also allen Grund, mit Zuversicht in die Zukunft zu blicken.
Man hat also offensichtlich im deutschen Umweltministerium keine wirkliche Vorstellung davon, was Nachhaltigkeit eigentlich bedeutet.
Manchmal hat man den Eindruck, dass genau wie bei diesen großen Gasgeschäften mit Russland - also Northstream, Southstream - diese Mittelmeerunion ein weiterer Beleg dafür ist, dass in der Union überhaupt keine einheitliche Politik zu Energie und Energieversorgungssicherheit möglich ist.
Die Gefahr des Protektionismus wächst also, nicht zuletzt, wenn wir die Reden zweier Spitzenkandidaten im Präsidentschaftswahlkampf jenseits des Atlantiks verfolgen.
Die Meeresregionen arbeiten also in vielfältigen Formen zusammen.
Innovation erfordert eine Kultur, die das Unternehmertum und solche Personen zu schätzen weiß, die bereit sind, Risiken einzugehen, genau diejenigen also, die es verstehen, aus Wissen Geld zu gewinnen und nicht umgekehrt, das heißt wahllos mit Geld um sich werfen und abwarten, ob daraus Wissen entsteht.
Ich würde vorschlagen, dass wir nach dem Barcelona-Ziel 3 % dieser Summe nehmen - also 1 bis 6 Milliarden - und damit das European Institute for Innovation and Technology mit einem eigenen Kick für Klimawandel ausstatten mit dem Schwerpunkt auf Energieeffizienz, und zwar in den Bereichen Produktion und Verbrauch.
Sie können mir also auch nicht vorwerfen, ich hätte niemand drangenommen.
Es geht also darum, den Kurs zu halten, und ich möchte allen danken, vor allem Herrn Daul, Herrn Watson und vielen anderen, die diese Orientierung klar unterstützt haben.
Lassen Sie mich also diesen Aspekt unterstreichen, denn meiner Meinung nach müssen wir um jeden Preis vermeiden, in die Falle zu tappen, die darin besteht, einen Gegensatz zwischen dem Sozialen und der Wettbewerbsfähigkeit Europas zu konstruieren.
Letztlich geht es also darum, meine Damen und Herren, den Kurs zu halten.
Das gilt vor allem für die Länder, deren Quoten leider herabgesetzt worden sind, also auch für mein Heimatland Polen.
Wir sind also nicht die Verursacher, dass diese Länder nicht exportieren können, das sind ganz andere Staaten.
Maßnahmen wie die Degression, also die Reduzierung von Direktzahlungen je nach Größe der landwirtschaftlichen Betriebe, würden sich nur in einigen Mitgliedstaaten selektiv auswirken und hätten negative Folgen für die Wettbewerbsfähigkeit des Agrarsektors in Ländern wie der Tschechischen Republik.
Wie ich bereits erwähnte, haben wir, also die Kommission, im Rahmen unserer Tätigkeit natürlich auch Flüchtlinge unterstützt.
Weshalb müssen wir also endlich unsere Angelegenheiten in Ordnung bringen?
Auch Dual-Use-Güter, also Güter, die sowohl zivil als auch militärisch genutzt werden, müssen unter diesen Code of Conduct fallen, und so genannte Reexporte.
Ist dort möglicherweise vereinbart worden, keine Volksabstimmungen über die Verfassung, also den Vertrag von Lissabon, abzuhalten?
Tatsache ist, die digitale Kluft - also Hindernisse bei der Nutzung von Informations- und Kommunikationstechnologien, bisweilen sogar sehr banale - schließt einen signifikanten Teil der älteren Generation von jeglichem aktivem sozialen und wirtschaftlichen Leben aus und schränkt die Möglichkeiten dieser Bevölkerungsgruppe ein, die neu verfügbaren technischen Dienste und Hilfen zu nutzen.
Zweitens schlagen wir vor, die Übergangsphase bis zur Umsetzung der neuen Steuersätze in den neuen Mitgliedstaaten um zwei Jahre, also bis 2016, zu verlängern.
Im Vorschlag wird davon ausgegangen, dass die Kosten für die Kraftstoffversorgung überall in der EU gleich sind, also auch die Entfernung der Versorgungsquellen und die Arbeitskosten nicht ins Gewicht fallen.
(PL) Herr Präsident! Ich möchte darauf hinweisen, dass die geothermischen Quellen, also saubere Energiequellen, im Zusammenhang mit den erneuerbaren Energien zu wenig Beachtung finden.
Es stehen also unterschiedliche Finanzierungsquellen für die verschiedenen Zwecke zur Verfügung.
Ihre Anmerkung ist also sehr wichtig, doch muss der Zusammenhang zwischen diesem Fonds und CDM gesehen und ihm Beachtung geschenkt werden.
Was wir jetzt also tun müssen - und Sie haben Recht, Herr Kommissar - ist, auf Investoren zuzugehen.
Der Präsident sprach lang und breit über Höflichkeit gegenüber den Mitgliedern dieses Hohen Hauses, warum also, frage ich, wurde denjenigen von uns, die seine Äußerung betraf, nicht die einfache Höflichkeit erwiesen, sie zuvor von der Ankündigung zu informieren?
Als Berichterstatterin wurde eine Kollegin aus einem neuen Geberland erwählt, und ihr Bericht wird von diesen Ländern, also auch von Estland, gewiss eingehend analysiert werden.
Ich denke also, dass wir uns in Bezug auf diese Herangehensweise einig sind.
Was hier veranschaulicht wird, ist also eine sehr spezielle Tragödie, die damit zusammenhängt, Frau zu sein.
Selbst in der westlichen Welt reichen also Aufklärung und Verantwortungsbewusstsein allein längst nicht mehr aus.
Wenn wir also wirklich führend sein wollen in der Energieeffizienz, sollten wir das Straßburger Parlament zumachen.
So sieht es also aus: Wir betrachten den Wettbewerb als Problem und reden zur gleichen Zeit über die Notwendigkeit einer wettbewerbsfähigeren Wirtschaft.
Die Europäische Kommission muss sich also selbst mit Zahlen und Terminen untermauerte Ziele setzen, damit die Entwicklung der Hauptfaktor für die Verbesserung der Lebensbedingungen der Frauen wird.
Ich werde also meine Stimme abgeben, und zwar für die Entschließung, auch wenn der Wortlaut vielleicht nicht ganz meinem Geschmack entspricht.
Wie üblich greifen autoritäre Regierungen jene Menschen an, die sich für die Menschenrechte einsetzen, also Journalisten und religiöse Aktivisten.
Wir haben immerhin die Körper an den Kränen hängen sehen, wir wissen also, dass es so ist, und viele von uns sind der Ansicht, dass es besonders für diesen jungen Mann gefährlich ist.
Der Hintergrund des Falls ist also gut bekannt.
Denken Sie also sorgfältig darüber nach, bevor Sie abstimmen werden.
Würden die Ambitionen, und zwar die zur neuen Lissabon-Strategie für Wachstum und Beschäftigung, aber auch die Ambitionen in Bezug auf unsere Politik gegen Klimawandel und für Energiepolitik, würden also diese Ambitionen, die festgelegt worden waren, als das Wirtschaftsklima noch günstiger war, denn auch Bestand haben, wenn wir in rauere Gewässer gerieten?
Gemeint sind hier die Beseitigung von Wachstumshindernissen, die Vereinfachung von Vorschriften, die Förderung der E-Verwaltung, Hilfe beim Zugang zu öffentlichen Aufträgen und Abbau unnötiger Verzögerungen: also generell geht es um den Abbau von übermäßiger Bürokratie.
Ich möchte gern durch den Vorsitz, also vom Kommissionspräsidenten, hören, ob wir hier noch etwas wiedergutmachen können.
Lassen Sie uns also dieses Übel vermeiden, um Gutes zu tun, werte Kolleginnen und Kollegen, streichen wir die 10 %.
Darum können wir zum jetzigen Zeitpunkt, also heute, die konkreten Mechanismen für diese speziellen Bereiche unserer Industrie nicht exakt und ausführlich darlegen.
Wenn China also wirklich Frieden will, muss es die politische Rolle des Dalai Lama akzeptieren und in direkte Verhandlungen mit ihm treten.
Ich hoffe, dass wir eine Chance haben, da - wie von mir schon erwähnt wurde - einige Journalisten jetzt einreisen durften, also wird hoffentlich auch unsere Europäische Gemeinschaft dort sein.
Verdoppeln wir also unsere Anstrengungen, um dieses Ziel zu erreichen.
Wir sollten nicht vergessen, dass nirgends sonst bei der kommerziellen Robbenjagd, also weder in Russland noch in Namibia, Tierschutzgarantien dieser Art gegeben wurden.
Die reformierten handelspolitischen Schutzinstrumente der Gemeinschaft müssen für alle Beteiligten gleichermaßen zugänglich und effizient sein, also sowohl für dienstleistungsorientierte Staaten als auch für Länder mit einem starken Fertigungssektor.
Sie sind Krebsexpertin, denn Sie waren Direktorin eines onkologischen Zentrums, bevor Sie Ihr Amt als Kommissarin antraten. Sie dürften also mit dem, was Sie heute hören, vertraut sein.
Die meisten Todesfälle infolge von Lungen-, Prostata- oder Brustkrebs sind in den neuen, also den ärmsten Mitgliedstaaten zu verzeichnen.
Neu an dem Programm ist auch, dass es sich um ein echtes bottom-up-Programm handelt, dass es also aus der Wirtschaft, aus den kleinen, forschungsintensiven bzw. mittleren Betrieben kommt.
Es freut mich auch, dass es gelungen ist, mit der Europäischen Investitionsbank ein zusätzliches Instrument zur Risikoteilung vorzusehen, dass also diese Summen noch deutlich ausgeweitet werden können.
Das betrifft notwendige Forschungen zur Produktionsrationalisierung in der Eisen- und Stahlindustrie und in der Kohleindustrie wie auch Forschungen zur weiteren Qualitätsverbesserung der Endprodukte in diesem Sektor, also von Kohle und Stahl.
Die richtigen Fragen und die richtige Aussprache wird es bei den heute angesprochenen Themen erst geben, wenn über den strategischen Energietechnologieplan diskutiert wird - also über den Ansatz, das Vorgehen in der Zukunft und darüber, wie die richtigen Antworten gefunden werden können.
Es wäre also eine Illusion zu denken, man könne einfach so weitermachen wie bisher.
Wir brauchen also erstens den Forschungsfonds für Kohle und Stahl.
Der Zufall will es, dass Shell gerade heute nach öffentlichen Mitteln, also EU-Mitteln, dafür ruft.
Die Rechtsvorschriften für den Bereich der Kulturwirtschaft wie zum Beispiel für den Schutz der Rechte an geistigem Eigentum und die verwandten Schutzrechte müssen also immer die richtige Balance zwischen den beiden sozialen Komponenten der Kultur wahren.
Erstens umfasst der Vorschlag alle Fischereiabkommen, unter denen Schiffe der Gemeinschaft Fischereitätigkeit betreiben, also partnerschaftliche Fischereiabkommen, bilaterale Fischereiabkommen, Abkommen im Rahmen regionaler Fischereiorganisationen und private Abkommen.
Mir ist bekannt, dass das Vereinigte Königreich, Deutschland, Frankreich, die Niederlande und Dänemark im Fischereirat ähnliche Bedenken geäußert haben, sodass es sich also, wie Frau Stihler feststellte, um ein Wiederaufleben des alten Nord-Süd-Gefälles handelt, das ich für längst überwunden hielt und das wir auch nicht wiederhaben wollen.
So handelt es sich also um eine Umverteilung zur Maximierung der in Fischereiabkommen gewährten oder verfügbaren Fischereimöglichkeiten, und es wird kein Präzedenzfall geschaffen, der die relative Stabilität untergräbt.
Wenn wir uns der besonderen Herausforderungen bewusst sind, die das Jahr 2009 mit sich bringt, können wir uns nicht gleichzeitig von der Verpflichtung befreien, mit dem Geld der europäischen Steuerzahler sparsam umzugehen, also von bestimmten Selbstbeschränkungen, die wir auch von anderen europäischen Institutionen erwarten.
im Namen der Fraktion Verts/ALE. - (FR) Frau Präsidentin! Das Jahr 2009 ist das Jahr der Neuerungen, also auch der Ungewissheiten und folglich der Gefahren.
Der Kommunikationsetat des Parlaments und die für 2009 geplanten Aktionen sollten also darauf zielen, die europäischen Bürger, die oftmals noch einen großen Abstand zwischen sich und den europäischen Institutionen spüren, direkt zu interessieren und anzusprechen.
Das wird die Folge sein, wenn der Änderungsantrag des Präsidiums, also wenn das Ergebnis der Verhandlungen mit dem Rat vorliegen wird.
Ich glaube auch nicht, dass es uns in absehbarer Zeit gelingen wird, die beiden Lager, also diejenigen, die glauben, dass die globale Erwärmung ein großes Problem ist, und diejenigen, die immer wieder grundsätzliche Zweifel anmelden, dass es das Problem überhaupt in dieser Form gibt, zu versöhnen.
Wir wissen auch, warum wir diesen Punkt erreicht haben. Es ist ganz einfach das Ergebnis unserer Politik, der Agrarpolitik, der Wirtschaftspolitik usw. Offensichtlich müssen wir heute also die Politik in Frage stellen, die wir weiterhin verfolgen, wenn wir beispielsweise Wachstum fordern.
Sie sehen also, dass wir einen langen Weg vor uns haben.
Es bleibt also ein Kurieren am Symptom, solange weltweit nicht alle Akteure zu den notwendigen Anstrengungen bereit sind.
Zweitens, es bedarf also auch einer gemeinsamen Finanzierungsquelle.
Sollten wir also den Gedanken der Zahlung für CO2-Emissionen ab der ersten erzeugten Tonne aufgeben?
Diesen Weg wollen wir weiter beschreiten. Zur Steigerung der Energieeffizienz werden wir also wieder einmal die Strukturfondsverordnung überprüfen.
Bei Zurückziehung des Änderungsantrags 4 würde also dann in diesen zwei Teilen abgestimmt werden.
Wir hatten also keine andere Wahl, als gegen diesen Bericht zu stimmen.
Wir tragen also zur illegalen Entwaldung im Amazonasgebiet aktiv bei, und zu allem Überdruss sind die Verhältnisse in EU-Mitgliedstaaten wie Estland, Rumänien und Bulgarien auch nicht viel besser.
Die Gemeinschaftsflotte schrumpft also, während gleichzeitig die Flotten in Drittländern wachsen.
Es findet also in diesem Jahr zum ersten Mal ein Welt-Malaria-Tag statt.
Es ist vorgesehen, dass sie während der schwedischen Präsidentschaft, also in der zweiten Hälfte des Jahres 2009 auf der Tagesordnung stehen wird.
Es ist also viel zu früh, um heute darüber zu sprechen, welche Konsequenzen sich dabei für den Haushalt ergeben könnten.
Die Dauer und der Stil der Aussprache sind also sehr wichtig.
Über den internationalen Sozialismus, den Kommunismus also, wird geschwiegen.
Meines Erachtens brauchen wir also wirklich eine sehr breit angelegte Studie, und wir dürfen dabei keine Form des Totalitarismus ausschließen.
Herr Präsident, ich möchte also letztlich nur Folgendes sagen: warum das alles?
So viel also zu den Reiseregelungen für ukrainische Bürger aus der Grenzregion.
Diese Mitgliedstaaten konnten also alle ukrainischen Bürger von dieser Gebühr befreien, was jetzt aber nicht mehr möglich ist.
Wenn wir zum Beispiel - weil das Land ja schon erwähnt worden ist - Serbien hernehmen, das, trotz der jetzigen Erleichterungen, im Rahmen Jugoslawiens - also eines kommunistischen Regimes - viel mehr Kontakte mit dem Westen, den europäischen Ländern, hatte als jetzt, dann stimmt an dem ganzen System etwas nicht.
Bei Belarus wird die Problematik sogar noch deutlicher - Belarussen müssen für ein Schengen-Visum mehr bezahlen, sie haben also für Lukaschenkos Diktat zu büßen.
Nun möchte ich also zunächst zum Thema Weißrussland antworten.
Und die vorgeschlagene Rechtsvorschrift - zu meiner Freude hat die Kommissarin gerade ihren Segen gegeben - darf also ohne jeden Zweifel nicht zu mehr Bürokratie führen.
Das bedeutet also, dass der Bürgerbeauftragte bei der Behandlung von Anträgen Dritter auf Zugang zu Dokumenten, die dem Bürgerbeauftragten im Rahmen seiner Untersuchungen zugehen, das geltende Gemeinschaftsrecht anwenden sollte.
Diese Entschließung befasst sich mit zwei für unsere Mitbürger bedeutsamen Themen: der Sicherheit im Schiffsverkehr und dem Schutz der Meeresumwelt, also unserer Küsten, Buchten und Strände.
Außerdem hat die EMSA unlängst weitere Ölbekämpfungsschiffe unter Vertrag genommen, um die europäischen Küsten noch besser schützen zu können. Demnächst werden also zwei weitere Schiffe, "Bahia Uno" und "Bahia Tres", in der Bucht von Algeciras zum Einsatz bereitstehen.
Lassen wir es also nicht zu, dass die parteipolitischen Instrumente einer enttäuschten Opposition unseren europäischen Gedanken beeinträchtigen!
Die konkrete Verhängung von Sanktionen in jedem Einzelfall ergibt sich nicht aus der Richtlinie, sondern aus dem geltenden nationalen Recht, also beispielsweise in Folge einer Anzeigeerstattung oder der Einleitung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Schiffseigner haben einen Verhaltenskodex für die Bunkerung, also die Kraftstoffversorgung der Schiffe, erstellt.
Die Haftung des Flaggenstaates ist in der Tat von wesentlicher Bedeutung, wenn alle europäischen Flaggen in die weiße Liste der Pariser Vereinbarung aufgenommen werden sollen, wenn sie also allesamt zu den Qualitätsflaggen zählen sollen.
Sollte dies nicht möglich sein - dies dürfte bis Ende des Jahres geklärt sein -, wenn wir also aus juristischen Gründen nicht das gleiche System nutzen könnten, dann würden wir ein eigenes Debarment-System einführen.
Sehr gern hätten wir "nationale Zuverlässigkeitserklärungen", wie sie hier im Parlament genannt werden, also jährliche nationale Erklärungen, die vom Finanzminister des jeweiligen Landes unterschrieben sind.
Wenn Sie also heute die Entlastung erteilen sollten, werden Sie das sicher nicht auf meine Empfehlung hin, nur weil ich das so sage, sondern aus alter Gewohnheit tun.
Zensuriert wurde also: "Die Dezentralisierung und Auslagerung von Aufgaben war ein wesentliches Ziel des Reformprozesses der Kommission ab 1999.
Das heißt, der europäische Gesetzgeber ruft die Agenturen ins Leben. Wir also wären die Abenteurer, von denen die Rede ist.
Die Entlastung war also wichtig, und wir mussten den Dialog einfordern.
Dazu bedarf es also des Dialogs mit der Kommission und mit dem Rat.
Der Rat fehlt heute - wir sehen es -, die kümmern sich nicht um die Verwendung der Steuergelder ihrer Steuerbürger, also müssen wir es eben tun.
Deswegen unterstütze ich voll und ganz die Schlussfolgerungen in den Ziffern 99 und 100 im Bericht Jørgensen, in denen darauf hingewiesen wird, dass die Förderung der Gemeinsamen Agrarpolitik solcher Änderungen bedarf, um sicherzustellen, dass die Zuschüsse tatsächlich nur echten Landwirten, jenen also, die den Boden zu landwirtschaftlichen Zwecken nutzen, zugute kommen, und diese Änderungen müssen so schnell wie möglich vollzogen werden.
Mit diesem Problem haben wir uns also befasst und insbesondere Maßnahmen vorgeschlagen wie die Einführung eines europäischen Organspenderausweises, die Intensivierung der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten, die Sensibilisierung der Bürger, die Einrichtung einer Transplantations-Hotline mit einer einheitlichen Nummer, die Förderung der biotechnologischen Forschung, um künftig auf gezüchtete und nicht auf gespendete Organe zurückgreifen zu können.
Ich wünsche mir, dass das nächste Jahr - also 2009 - in Schottland zum schottischen Jahr der Freiwilligen ausgerufen wird.
Ich sage es noch einmal: Vielleicht haben die hohen Lebensmittelpreise in Europa auch ihr Gutes, wenn sie uns erkennen lassen, dass wir in die Grundlagen der Zivilisation - also die Nahrungsmittelproduktion - investieren und uns vor allem um die Entwicklungsländer kümmern müssen.
Obwohl ich mir also große Sorgen um unsere derzeitige Lage mache, habe ich auch die Hoffnung, dass wir endlich etwas Konkretes tun und die Frage der globalen Ernährungssicherheit ernst nehmen.
Ich glaube, dass wir nicht unfähig, also nicht völlig ohne Möglichkeiten sind, aber dass wir vor allem auch darauf setzen müssen, dass die Europäische Zentralbank hier ihre Rolle spielt.
Von wem bekommen wir also in Zukunft gesunde und preiswerte Nahrungsmittel?
Wir verfügen über ein Paket von Maßnahmen zur Bekämpfung dieser Erscheinungen, und natürlich gibt es die Maßnahmen, von denen der Kommissar heute gesprochen hat, also die Lebensmittelhilfe und landwirtschaftliche Unterstützung für die ärmsten Länder.
Die jungen Leute gehen weg. Wer also bleibt übrig, um den Boden zu bearbeiten?
Ganze 2 % der landwirtschaftlichen Produktion werden zu Biokraftstoffen verarbeitet, sie sind also nur ein Teil des Problems.
Das Galileo-Programm ist für seinen Neustart bereit, das heißt also, das Projekt hat erfolgreich seinen Endpunkt erreicht.
Wir haben uns also zunächst einmal darauf konzentriert, das Problem da anzupacken, wo es massenhaft auftritt.
Da die Grenzwerte für die Kohlenwasserstoffemissionen von Motorrädern und Mopeds - also Zweiradfahrzeugen - im Jahr 2004 und im Jahr 2007 bereits erheblich verschärft worden sind, hat sich die Situation bei neuen Fahrzeugen bereits erheblich verbessert.
Lassen Sie mich also die drei Etappen dieser neuen Dimension des Gemeinschaftsrechts kurz darlegen.
Vor nicht allzu langer Zeit sagte Herr John Monks, der Präsident des Europäischen Gewerkschaftsbundes, auf einer Anhörung vor dem Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten im Zusammenhang mit einem früheren Fall - dem Fall Laval - und als Warnung vor künftigen Fällen: "Uns wird also an die Hand gegeben, dass das Streikrecht ein Grundrecht ist, das nicht so grundlegend ist wie die EU-Bestimmungen zur Freizügigkeit."
Der Gerichtshof betrachtet die Freiheit der Arbeiter und ihrer Vertretungen, ihre Rechte und Interessen zu verteidigen, also die Einhaltung der Übereinkünfte aus Tarifverhandlungen, als "Beschränkung" und deshalb als Verstoß gegen das Gemeinschaftsrecht.
Wir brauchen also gegenüber Afrika eine Politik, die Stabilität, Demokratie und Menschenrechte einfordert, aber auch - und das ist das Wichtigste - die europäischen Interessen im Auge hat.
All dieses Geld, all diese Investitionen sind also nicht zwangsläufig etwas Schlechtes.
Ich möchte Sie also daran erinnern, dass die bilateralen Visaverhandlungen schlichtweg die Reaktion der Tschechischen Republik darauf waren, dass die Kommission keinerlei Ergebnisse in der Frage der Visafreiheit für die neuen Mitgliedstaaten vorweisen konnte.
Auch wenn das Verhandlungsmandat sehr klare Bestimmungen zum Datenschutz enthält, so bin ich nach wie vor überzeugt, dass bei diesem sensiblen Thema nur ein echtes transatlantisches Abkommen, und nicht nur die Definition von zwölf Prinzipien, ein echtes transatlantisches Abkommen also, das nach meinem Dafürhalten idealerweise von einer gemeinsamen Datenschutzbehörde überwacht werden müsste, geeignet wäre, den Anforderungen beider Seiten, und vor allem den unseren, gerecht zu werden.
Es gibt also keinen Grund, warum es uns nicht gelingen sollte, mit dieser Diskriminierung Schluss zu machen.
Es ist also sehr schwer, sie zu bewerten.
Und ich möchte hinzufügen, dass wir dabei transparent sein werden, vor allem gegenüber dem Parlament, was unsere Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten betrifft, doch müssen auch die Mitgliedstaaten - und ich will hier niemanden, keinen Mitgliedstaat beschuldigen -, also alle Mitgliedstaaten, die bilaterale Gespräche führen, ebenfalls dieser Pflicht zur Transparenz nachkommen.
Entweder sprechen wir also über die Geschehnisse als passive Zuschauer, oder aber wir sprechen als Personen, die sich die Frage stellen, was getan werden kann.
Warum können wir also nicht einen Weg finden, die illegalen Einwanderer zu legalisieren?
Hören wir also auf, uns selbst etwas vorzumachen, und hören wir mit dem Gerede auf.
Herr Matsakis, tatsächlich kannten sowohl Frau Doyle als auch Ihre Fraktion die Redezeiten, die ich ihnen eingeräumt habe. Es ist also dem Beitrag Ihrer Fraktion und ihrer fehlerhaften Kommunikation mit Ihnen zuzuschreiben, denn ich habe immer die Regel angewendet, dass Mitglieder, die eine Rede in einer anderen als ihrer Muttersprache halten, zusätzliche Redezeit erhalten - und nicht nur, wenn sie Englisch reden.
Wir befinden uns hier also wirklich in einer gefährlichen Schere.
Zu den Anmerkungen von Herrn Wijkman möchte ich auch sagen, dass die Frage der Entwaldung, soweit ich weiß, diesen Sommer oder Herbst Thema einer Mitteilung sein wird. Diese Frage wird in den Verhandlungen also auch zur Sprache kommen.
Wir sollten uns also nicht länger auf Ziele konzentrieren, von denen wir wissen, dass wir sie ohnehin nicht mehr erreichen können oder dass sie uns in eine administrativ oder auf andere Weise unmögliche politische Lage bringen würden.
Aus diesem Blickwinkel geht es also erneut darum zu gewährleisten, dass sowohl die Mitgliedstaaten als auch alle unsere Institutionen alles tun, um unsere Ziele zu verwirklichen.
Können wir also davon ausgehen, dass der Rat im Hinblick auf China andere Formen der Diplomatie verfolgen wird, weil die uns weiterbringen?
Wir müssen uns also mit Regeln wie beispielsweise der zu den PPM befassen: dem Verbot, zwischen Produkten auf der Grundlage zu unterscheiden, auf der sie erzeugt wurden.
Das Vereinigte Königreich, beispielsweise, muss sich also dem Rest der EU anschließen.
Eine effiziente WTO ist also von vorrangiger Bedeutung, um das Ziel der Erweiterung des Handels und der marktregulierten Öffnung zu garantieren.
Das Ergebnis des Null-Toleranz-Systems besteht also darin, dass die Menge der genetisch nicht veränderten Futtermittel, die in die EU eingeführt werden, drastisch verringert wird.
Dies ist also auch ein Teil des Problems, und dieses Verfahren muss beschleunigt werden.
Aber wir müssen ehrlich sein, bei der Etikettierung wenden wir durchaus einen Schwellenwert an, ich denke also, dass es möglich ist.
Zunächst zu den Emissionsquoten, bei denen die Feststellung beunruhigend ist, dass, wie es immer wieder heißt, die industriellen CO2-Emissionen 2007, im Vorjahr, 1 % höher waren, also in dem Jahr, in dem sich die Europäische Union auf dem Frühjahrsgipfel das hochgesteckte Ziel einer Verringerung der Treibhausgase bis 2020 um 20 % gesetzt hat.
Ich wundere mich auch über die günstigen Regelungen, die noch immer für die Schifffahrt gelten. Im Gegensatz zu der Situation, die bald im Luftfahrtsektor gelten wird, gibt es für die Schifffahrt keine gemeinschaftlichen oder internationalen Vorschriften in Bezug auf die Reduzierung der CO2-Emissionen - hier wird mit also zweierlei Maß gemessen, und das können wir uns nicht länger erlauben.
Ein weiterer Eckstein dieser Entschließung sind die die Öko- oder Umweltsteuern, also die von Herrn Hegyi erwähnte Revolution.
Diese Instrumente sind also ein gutes Beispiel dafür, wie wir politische Verantwortung für den Klimawandel ergreifen.
Dies ist auch ein Grund, weshalb ich eine Weiterberechnung aller externen Kosten, also auch der Umweltkosten, an die Verbraucher von Produktions- und Verbrauchsgütern befürworte.
Ist es effizient, also steht der Nutzen in Relation zu den Kosten?
Als Berichterstatterin des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr (TRAN), die die Stellungnahme des Ausschusses zum Entwurf der Richtlinie über saubere und energieeffiziente Straßenfahrzeuge darlegen soll, halte ich es für wichtig, die Kosten für ein Fahrzeug auf der Grundlage seiner gesamten Lebensdauer zu ermitteln, also nicht nur den anfänglichen Kaufpreis in Betracht zu ziehen, sondern auch den Preis für das verbrauchte Benzin, die CO2 Emissionen usw.
Es geht also um die so genannten Rechnungslegungsstandards in der Europäischen Union, weltweit, insbesondere für den Mittelstand.
Es kann also hier genauso ein Thema sein, das wir jetzt im Europäischen Parlament diskutieren und das dann erst in einigen Jahren die Wirtschaft, die Menschen erreicht.
Das ist also die Frage der governance. Hier gibt es entsprechend erste gute Schritte nach vorne.
Mir sehen sie eher wie ein Instrument für mittlere Unternehmen aus, die vielleicht auf dem Weg zu einer vollständigen öffentlichen Finanzberichterstattung sind; sie verdienen also in diesem Licht oder auf freiwilliger Basis eine gesonderte Betrachtung.
Ich bin also hier und möchte gern abstimmen; ich habe meine Karte, aber sie funktioniert nicht mehr.
Ich weiß also nicht, was ich tun soll, aber ich möchte, dass dies im Protokoll festgehalten wird.
Paradoxerweise wird damit versucht, das Konsensprinzip zu rechtfertigen, also die Einstimmigkeit, die, ich zitiere, "anders als es bei Mehrheitsbeschlüssen (oder Stimmgewichtung) der Fall ist, die Gleichheit aller Mitglieder garantiert".
So werden im Bericht die gemeinsame Besteuerung, ein Überdenken des Begriffs des freien Wettbewerbs sowie die Einführung eines an den Grenzen wirksamen so genannten Ausgleichsinstruments, also, kurz gesagt, Zölle, gefordert.
Der Iran ist also ein echter Schandfleck inmitten dieser Region.
Wir sind uns also einig, dass wir das dann in der nächsten Sitzung behandeln.
Es besteht also ein echtes Problem hinsichtlich der Art und Weise, wie der Euro mit dem Maastricht-Vertrag gestaltet wurde, und hier müssen wir ansetzen.
In den Vereinigten Staaten lag die jährliche Wachstumsrate zwischen 1990 und 2007, also in einem Zeitraum von 17 Jahren, bei 2,9 %, in der EU bei lediglich 2 %.
Dies wird die Basis in Europa sein, um sich zusammenzuschließen und zu bewirken, dass die Bürger ganz Georgiens - also einschließlich Abchasiens und Südossetiens - in Freiheit und Demokratie leben können.
Sie sehen also, es geht um ein sehr breites Spektrum.
Erstens müssen wir eine maximal mögliche Harmonisierung von Standards anstreben, ob es nun um Produktsicherheit oder um andere finanzielle Elemente geht; also ein System von einheitlichen, harmonisierten Standards.
Würden Sie, Herr Kommissar, also bitte den "verrückten Maßnahmen", wie Frau Mann sie so hübsch bezeichnete - in den Niederlanden haben wir nicht so ein schönes Wort dafür - den Vorrang geben.
Es gibt also den Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung vernünftiger Regelungen.
Ich möchte nochmals hervorheben, dass die Kommission zu einer möglichst engen Zusammenarbeit mit dem Parlament in beiden Bereichen, also dem der europäischen Betriebsräte und dem der Umstrukturierungen, bereit ist. Gleiches gilt natürlich auch im Bereich der sozialpolitischen Agenda, die jedoch über den Rahmen der heutigen Debatte hinausgeht.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (EN) Herr Präsident! Ich ergreife das Wort in mehreren Eigenschaften - nicht nur als Koordinator für die größte politische Fraktion hier im Parlament, sondern auch als jemand, der bei der Aussprache über dieses Dossier in der vorherigen Amtszeit eine führende Rolle gespielt hat, und vor allem als jemand, der in seinem früheren Geschäftsleben in der Tat Betriebsräte in mehreren verschiedenen Unternehmen eingeführt hat, also jemand, der ganz fest an Information und Konsultation glaubt und der Bescheid weiß, was funktioniert und was nicht - also ein echter Verfechter dieses Gedankens.
Wir gehen überdies davon aus, dass nächsten Monat die Überarbeitung der Leitlinien zur Todesstrafe abgeschlossen wird, also zeitgleich mit dem zehnten Jahrestag der Leitlinien.
Er hat zehn Minuten gesprochen, also sind wir jetzt weitere fünf Minuten in Verzug.
So ist das eben, hier eine halbe Minute, da fünf Minuten, und diese Verzögerungen summieren sich, lassen Sie uns also alle darauf achten, dass der Zeitplan eingehalten wird.
Wie bereits verschiedentlich gesagt wurde, sind Missionen nicht billig - wenn wir also weitere Missionen haben wollen, brauchen wir auch zusätzliche Mittel.
Das also ist das traurige Ergebnis in Russland.
Warum also nimmt die EU sich nicht aktiv der verzweifelten Lage dieser Menschen an?
Lassen Sie uns also offen für Überprüfungen seien, da diese Offenheit unserer Glaubwürdigkeit nur gut tun kann.
Es wäre also wirklich bedauerlich, wenn wir auf entsprechende Anträge der Länder aufgrund fehlender Mittel nicht reagieren könnten.
Ich wiederhole: Sie berichtete bzw. gab einen Überblick; sie tat also, was Auftrag der Medien ist.
Wir müssen also ein gewisses Gleichgewicht herstellen, das es unseren Partnern ermöglicht, einen zufrieden stellenden wirtschaftlichen, sozialen und politischen Entwicklungsstand zu erreichen, ohne Wettbewerbsverzerrungen und Dumping zu begünstigen.
Ich werde also meinerseits Bericht erstatten und Sie werden die Information Ihrerseits ebenfalls weiterleiten.
Wir handeln hier also vor dem Hintergrund einer sehr lückenhaften Gesetzgebung, schwachen Kontrollen, unzureichenden wissenschaftlichen Erkenntnissen, einem geringen Informationsrückfluss aus den Mitgliedstaaten und einem generellen Mangel an verlässlichen Daten.
Ich kann mich also nur über das Endergebnis freuen, zu dem wir zweifellos heute gelangen werden.
Wir sind also als Europäisches Parlament gefordert, den Bürgern vor den nächsten Europawahlen klaren Wein einzuschenken.
Das Parlament arbeitet also gänzlich anders als der Rat und wird in einem anderen Stadium des Gesetzgebungsverfahrens tätig als die Kommission.
Wen wundert es also, wenn etwa die der Frächter-Lobby so unangenehme Alpen-Adria-Konvention nach wie vor nicht umgesetzt ist.
Frau Frassoni und Andere laufen also hier offene Türen ein.
Die Aufforderung bei dieser Operation mitzumachen, ergeht also auch an den Rat.
Ich glaube also, es ist ein Versuch gemacht worden, der es verdient, wirklich gewürdigt zu werden.
Erhalten wird also die Spezifität der Sportorganisationen, die ja in großer Autonomie arbeiten und auch arbeiten wollen, zumal sie ja verstärkt auf Freiwilligenarbeit beruhen.
Wenn die Europäische Kommission also vorgibt, die Zivilgesellschaft zu befragen, sind es in Wirklichkeit die Europäische Union der Journalisten, das Europäische Frauenforum, der europäische Trades Union Congress und eine Reihe anderer Organisationen, die befragt werden und deren Einkommen vollständig vom europäischen Steuerzahler abhängig ist.
Wenn wir also etwas unter die Oberfläche schauen, dann offenbart sich sehr häufig, dass die eingesetzten Mittel weitaus ausgeglichener sind, als es das aufgebaute Image vermuten lässt.
Wir beantragen also eine generelle Aussprache, ausgehend von der Situation in Italien, aber bitte nicht beschränkt auf Italien, das möchte ich ausdrücklich vermeiden.
Wir müssen unsere Zeit auf unterschiedliche Aktivitäten aufteilen, und ein solcher Schritt kann die Mehrzahl der Europaabgeordneten auch nicht daran hindern, am Donnerstagnachmittag abzureisen, weil sie nach Hause fliegen müssen, um am nächsten Tag, also am Freitag, mit ihren Wählern zu sprechen.
Es sollen also namens der Europäischen Union künftig auch Strafen ausgesprochen werden, und zwar zunächst wegen Verstößen gegen das Umweltrecht.
Darin besteht also das Problem, das wir jetzt durch diesen großen Schritt nach vorn zu lösen versuchen.
Es ist ein großes Problem, dass immer mehr Getreide zur Fleischerzeugung verwendet wird, dass wir also Getreide an Tiere verfüttern, aber auch, dass Getreide zunehmend genutzt wird, um Kraftstoff für unsere Autos zu produzieren.
Wir bleiben also dabei: ab 2009 werden wir entkoppeln und ab 2011 wird die Übertragung auf die ländliche Entwicklungspolitik erfolgen.
Ich schlage also vor, dass wir Maßnahmen ergreifen, um das geokulturelle Profil der Inseln und der Berggebiete zu nutzen.
Kollektive Rechtsschutzsysteme würden also den Verbrauchern keine neuen Rechte bringen, sondern lediglich sicherstellen, dass ihre derzeitigen Rechte in vollem Umfang durchgesetzt werden können.
Der Anzeiger ist von zentraler Bedeutung für das Ziel der Strategie, also das bessere Verstehen, wie der Binnenmarkt für unsere Verbraucher funktioniert - um die Ergebnisses des Binnenmarkts für die Verbraucher zu messen.
Wir müssen also dafür sorgen, dass der elektronische Handel in Europa wirklich funktioniert und die Bürger über echte Wahlmöglichkeiten verfügen.
Als ich das Thema Pflegekräfte im Ausschuss zur Sprache brachte, wurde mir mitgeteilt, Pflegekräfte - also Menschen, die sich um ältere Menschen, Behinderte und Kinder kümmern - seien Personen, die ihre berufliche Laufbahn unterbrechen.
Die klassischen Arbeitsplätze - Vollzeitjobs, also vertraglich geschützte Beschäftigung an einem Arbeitsplatz - haben ein relativ langsames Wachstum verzeichnet, während Teilzeit- und Saisonarbeit sowie aufgrund von Lieferverträgen eingegangene Beschäftigungsverhältnisse massiv zugenommen haben.
Das bedeutet, dass nicht allen "geschützten" Gruppen - also den in Artikel 13 genannten Personenkreisen - im europäischen Recht dieselben Rechte garantiert werden, was den Zugang zu Waren und Dienstleistungen anbelangt.
Bis wir also eine horizontale Anwendung der Antidiskriminierungsgesetze erhalten...
Umgekehrt brauchen wir die Energieversorgung von Land, also Schiffe in den Häfen müssen an die Steckdose.
Was also maritime Interessen betrifft, befindet sich Schottland im Herzen Europas.
Es unterstützt also ein weiteres Mal die zentralisierte politische und wirtschaftliche Macht der EU, ohne dafür eine Gegenleistung zu bieten (falls dies überhaupt je akzeptabel wäre).
In Bezug auf die Frage der Erweiterung des Umfangs der Richtlinie über unlautere Geschäftspraktiken kann ich jedoch der Frau Abgeordneten McCarthy bestätigen, dass die vom Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz beschriebenen Fälle, also die Fälle betrügerischer Geschäftspraktiken, deren Zielscheibe kleine und mittlere Unternehmen sind, nicht unter die Richtlinie fallen.
Ich frage mich nur, ob das damit zusammenhängt, dass es sich bei den betroffenen Firmen um kleine Unternehmen handelt, dass es also nicht die großen Konzerne sind, die davon betroffen sind?
Das sind also schon drei Dinge, die Sie tun sollten.
Ich verlasse mich also auf Sie, Herr Minister. Wir werden uns die Agenda ansehen, und wir erwarten, dass dieses Thema auf der nächsten Agenda des Rates "Wettbewerbsfähigkeit" auftauchen wird.
Wir wollen beim Zugang zum Markt also auch eine gewisse Kohärenz, was die schweren Vergehen und die Information darüber angeht, genau wie wir auch die Verwaltungsprozeduren vereinfachen wollen.
Deswegen ist es sinnvoll, dass wir morgen - es gibt einen diesbezüglichen Antrag von Mathieu Grosch, den wir mit unterstützen - beschließen, 2012 zu schauen, was bis dahin passiert ist und wie sich das Ganze entwickelt hat, dass wir also sozusagen eine Reserve eingebaut haben.
Diesem Teil des Pakets kann ich also zustimmen.
Wenn aber eine Einigung zwischen den Sozialpartnern zustande kommt, also zwischen den Unternehmern und anderen, die davon betroffen sind - es sind auch Menschen betroffen, die nicht gewerkschaftlich organisiert sind, wir haben in diesem Bereich einen sehr geringen Organisationsgrad -, dann will ich, dass diese Regelung mitaufgenommen wird.
Die allgemeinen Auswirkungen der Kabotage sind recht ungewiss, und ich weiß, dass viele Verkehrsunternehmer, also diejenigen, die in der Branche tätig sind, sehr beunruhigt sind.
Die Rede ist also von einem Sektor, der Europa de facto in Bewegung hält.
So langsam bewegt sich der Rat in dieser Frage also vorwärts, während das Parlament nun endlich ein Gesetz erarbeitet hat.
Ich richte also diesen Appell an die ganze Europäische Union, denn das Problem betrifft alle Mitgliedstaaten, was im Übrigen auch der Europarat vor kurzem mit Bedauern festgestellt hat.
Sie haben einen Antrag nach Artikel 145 gestellt und zu einer persönlichen Bemerkung um das Wort gebeten, das Ihnen am Ende der Aussprache, also jetzt, erteilt wird.
Betrug er 2004 noch 213 Millionen Euro, so erreichte er in diesem Jahr, also 2008, 305 Millionen Euro.
In diesem Zusammenhang könnte die Kommission auch einen weiteren Schwerpunkt setzen, nämlich sich auch auf biologisch einwandfrei erzeugte Produkte, also auf Bioprodukte, konzentrieren.
Es ist uns nicht gelungen, Europa zu vermitteln - wie sollen wir also Änderungen in Bezug auf ein Europa vermitteln, das niemand versteht?
In diesem Sinne können wir Plan D fortführen, aus den bisherigen Erfahrungen lernen und uns mit den Bürgern über eine Reihe von Projekten und Modellen auseinandersetzen, die wir hoffentlich dauerhaft - also nicht nur für einen begrenzten Zeitraum von etwa sechs Monaten - etablieren und so sicherstellen können, dass wir auf diese Weise Entscheidungsträger und europäische Bürger miteinander in Kontakt bringen können.
In den übrigen Kapiteln, etwa Wettbewerbspolitik und öffentliches Auftragswesen, wurden die Benchmarks für die Eröffnung der Verhandlungen bereits in der ersten Jahreshälfte 2006 durch die Union festgelegt - das liegt also schon zwei Jahre zurück.
Zusammenfassend hängt es letzten Endes also von Kroatiens eigener Fähigkeit ab, die notwendigen Auflagen zu erfüllen, wie schnell sich das Land in Richtung Europäische Union bewegt.
Im Endergebnis, meine ich, haben wir also eine sehr gute und rasche Vereinbarung erzielt, die sowohl den Bürgern als auch der Industrie nutzen wird.
Bei den Führungs- und Entscheidungspositionen besteht also ein deutliches Missverhältnis.
Das weibliche Geschlecht ist also topgebildet, stößt aber nach dem Uni-Abschluss an die gläserne Decke.
Was wir also brauchen, damit die Gleichstellung kein Lippenbekenntnis bleibt, sind Quoten.
Die Gleichstellung der Geschlechter muss für alle Bereiche der Wissenschaft gelten, und die Gleichstellung sollte mindestens 40 % des unterrepräsentierten Geschlechts, also der Frauen, betreffen und nicht lediglich 25 %.
Es bedarf also unserer ganzen Anstrengung, damit die Europäische Union nicht zur Wissenschaftswüste wird.
Es gibt also Möglichkeiten und aus diesem Grund sollte der Aspekt der Familie in die Planung von Forschungsprogrammen und Forschungsstellen einbezogen werden, so dass Humanressourcen in Gänze genutzt werden.
Der Platz hier vor dem Podium, also etwa 10 Kubikmeter, würde ausreichen.
Für meine Fraktion war darum Artikel 7 von außerordentlicher Bedeutung für eine Lösung dieser Problematik, also der Artikel, in dem wir auf die Frage der Verfestigung von Abfällen zurückkommen.
Unsere Bürger laufen also mit mehr als 1100 Tonnen Quecksilber in ihren Zähnen durch die Straßen.
Wir sprechen hier also von einem ersten Schritt und das ist die Abwrackung.
Der zweite Schritt wäre dann eine Art Abwrackpflicht und der dritte dann schließlich das Recycling, also die Bestimmung, welches Material für den Bau des Schiffes verwendet wurde, wie es im Schiff verbaut worden ist und wie diese Werkstoffe zurückgewonnen werden können.
Wenn wir international - wie das Stavros Dimas erfolgreich für die Kommission tut - helfen wollen, dass dieses Thema auf der Tagesordnung bleibt, müssen wir als Europäische Union bzw. als Parlament sagen, was unser Konzept ist, was also unsere Visitenkarte zu diesem Thema ist.
Die Klimahysterie entfernt sich also immer weiter von der Realität.
Jetzt geht es darum, wie wir das verstehen, was wir da lesen, wie es also um unsere Lesefähigkeiten bestellt ist.
Beispielsweise zeigen einige Studien, dass die Energieerzeugung aus Algen je Hektar bis zu fünfzehn Mal größer ist als bei Weintrauben, Palmöl oder Soja. Wir müssen also in dieser Richtung stärker forschen.
Zweitens sollten wir uns um ein globales Konzept bemühen, da wir alle wissen, dass die Großverschmutzer, also die USA, China und Indien, am wenigsten gegen die globale Erwärmung unternehmen.
Es sprechen also grundsätzliche rechtliche demokratische Überlegungen dagegen.
Wichtig ist, dass viele der Probleme, mit denen wir uns hier beschäftigen, schon länger bestehen. Es gibt also nur einige Punkte, die wir hier hervorheben sollten.
Wenn die Europäische Union also derartige kosmetische Verbesserungen billigt, geht sie jeder Glaubwürdigkeit verlustig und der gesamte weitere Verhandlungsprozess verkommt zu einer grotesken Farce.
Die Türkei muss also ihre Zusagen einlösen, ihre Flug- und Seehäfen für Flugzeuge und Schiffe der Republik Zypern öffnen und ihr Veto gegen die Mitwirkung Zyperns in internationalen Organisationen aufheben.
Wenn wir also nicht wollen, dass der türkische Säkularismus von der Armee verteidigt oder per Gerichtsbeschluss geschützt wird, sollten wir das doch den Frauen überlassen.
Doch angesichts einer solchen Perspektive, wenn also in den Beitrittsverhandlungen all diese Ergebnisse erzielt werden können, erscheint es dringend geboten, dass die Europäische Union für die Mitgliedschaft der Türkei offen ist, da dies die europäischen Werte, Europa selbst und die Europäische Union stärken würde, und ich denke, dass das auch die notwendige und offensichtliche Schlussfolgerung dieser Aussprache sein muss.
Es gibt einen Änderungsantrag der Kollegen Trakatellis, Varvitsiotis, Papastamkos, Lambrinidis und anderer zu einer Woche des Jahres 2009, nämlich der Woche 16, das ist vom 13. bis 19. April, also die Woche vor dem orthodoxen Osterfest.
Es handelt sich also nicht um das Osterfest als solches, sondern um die Vorwoche.
Ich rufe Sie also auf, diese Änderungsanträge abzulehnen und damit die erheblichen Fortschritte für den Schutz der Umwelt und der Volksgesundheit, die wir in unserer Übereinkunft mit dem Rat erzielt haben, sicherzustellen.
Ich möchte dem Kollegen auch sagen, dass die belgischen Arbeitnehmer bei vielen Gelegenheiten gestreikt haben. Wohin würde dieses Parlament also gehen, wenn die Belgier streiken?
Wir müssen also aufpassen, dass wir das Vereinigte Königreich nicht aus der EU hinausekeln.
schriftlich. - (FR) Ich habe für diesen Bericht gestimmt, der darauf abzielt, das Ausfuhrverbot für Quecksilber auf den 15. März 2011 vorzuverlegen, also drei Monate vor dem vom Rat vorgeschlagenen Termin.
Dieser vernünftige Ansatz folgt der Position des Gerichtshofs der Europäischen Gemeinschaften, derzufolge die EU nur im Falle eines "echten Bedarfs" zur Anwendung von Strafmaßnahmen befugt ist, wenn es also um die gemeinschaftliche Verkehrs- und Umweltpolitik geht.
schriftlich. - (PT) Neben der Kritik an einigen Aspekten dieses Verordnungsvorschlags sollte man dessen Inhalt nicht bewerten, ohne die "Rolle" zu berücksichtigen, die er bei der wachsenden Liberalisierung des internationalen Güter- und Personenkraftverkehrs spielt, die von der Europäischen Kommission und den Organen der Europäischen Union mit Mitentscheidungsbefugnis, also vom Europäischen Parlament und vom Rat, vorangetrieben wird.
Es besteht also die Gefahr, dass unser Parlament dann nicht mehr von der PPE-DE-Fraktion oder der Sozialdemokratischen Fraktion dominiert wird, sondern von den Islamisten der AKP.
Wir haben außerdem eine Situation geklärt, die sich als wirklich bedenklich erwies. Und zwar ging es darum, dass an einigen Orten die einheimischen Behörden selbst vom örtlichen Personal, also sogar von den Technikern, die für unsere Agenturen, für die Vereinten Nationen oder für die Nichtregierungsorganisationen arbeiten, eine Erlaubnis, also eine schriftliche Genehmigung forderten, was in den meisten Fällen natürlich unmöglich war.
Ich habe außerdem gefordert, dass ein zweiter Flughafen, also der Flughafen von Pathein, bei dem es sich um einen Militärflughafen handelt, geöffnet wird, um die Landung von Flugzeugen mit materiellen Gütern an Bord zu ermöglichen.
Sie konnten also in die am ärgsten betroffenen Gebiete fahren.
Zu dem Zeitpunkt, als wir dort waren, sah die Weltgesundheitsorganisation nicht die Gefahr des Ausbruchs von Cholera, aber es gab enorm viele Kinder, die an Durchfall usw. litten. Es bestand also eine Seuchengefahr aufgrund der Verschmutzung des Wassers.
Wenn wir für die Bevölkerung Birmas sind, dann sind wir also gegen die Militärjunta.
Selbst die eventuelle Möglichkeit des Transports von Hilfsgütern manu militari, also mit militärischer Gewalt, bietet uns - wie auch asiatischen Ländern - in gewisser Weise die Möglichkeit, Druck auf Birma auszuüben.
Zwar teile ich die Ansicht, dass Abwürfe aus der Luft keine ideale Methode sind, um Hilfe in ein Land zu bringen, denn wir würden natürlich lieber ausgebildete Helfer die Hilfsgüter verteilen lassen, aber sie sind besser als nichts. Lassen Sie uns also bitte wenigstens etwas Hilfe ins Land bringen, und lassen Sie uns das jetzt tun!
Schließlich rufe ich alle auf, die in Birma Einfluss besitzen, also die Nachbarn und EU-Partner - Indien, China und die ASEAN-Staaten -, die Junta zu drängen, Hilfe von außen anzunehmen.
Nahezu alle Redner haben die Möglichkeit angesprochen, den Sicherheitsrat einzuschalten, haben sich auf die Schutzpflicht berufen, also in gewisser Weise auf das Recht auf Einmischung, sie sprachen über die Grenzen staatlicher Souveränität und allgemein über Sanktionen.
Trotzdem möchte ich anregen - hierbei handelt es sich natürlich um meine persönliche Meinung -, dass wir im Augenblick versuchen sollten, aus der Geberkonferenz Kapital zu schlagen oder zumindest so viel wie möglich aus ihr herauszuholen. Zu ihr sind auf Initiative des UN-Generalsekretärs Ban Ki-moon die Geber, also die Europäische Union und die ASEAN-Länder, geladen.
So sieht also die Wahrheit aus. Diesen politischen Mut gilt es anzustreben.
Als Beispiel hierfür nenne ich die himmelstürmenden Infrastrukturen Chinas, also die riesigen Staudämme und die Kernkraftwerke, die standgehalten haben.
Doch DU-Munition ist sowohl chemisch hochgiftig - also toxisch - als auch radioaktiv.
Vielleicht sollte ich sie hier aufzählen: Ungarn hat ihn als erstes Land unterzeichnet, bereits im letzten Jahr; dann folgten Slowenien und Malta, Rumänien, Frankreich, Bulgarien, Polen, die Slowakei, Dänemark, Österreich, Lettland, Litauen und Portugal - also dreizehn Länder bzw. fast die Hälfte der Mitgliedstaaten.
Ich bin also nicht der Ansicht, dass es Unstimmigkeiten zwischen den Tätigkeiten des Hohen Vertreters und den Entscheidungen oder Absichten des Rates gibt.
Es wäre schon sehr schade, wenn die EU das nicht nutzt, wenn sie also nicht die Gelegenheit wahrnimmt, einen ernsthaften Dialog mit Kuba zu führen.
Die Sitzung hat also nicht zu spät begonnen.
Dies bedeutet, dass wir nach dem Modell der USA einen militärisch-industriellen Komplex für die Union, also eine Organisation, die im Namen des Friedens vermarktet wird, aufbauen.
Ebenso offensichtlich ist, dass die rechtliche Grundlage für die Militarisierung der gesamten EU die neue Verfassung, also der Vertrag von Lissabon, ist.
Auch Negativentscheidungen, also Entscheidungen darüber, die Prüfung eines bestimmten Prüfverfahrens einzustellen, werden auf dieser Website erläutert werden.
Ein Abgeordneter betonte, dass wir Termine einhalten müssen. Lassen Sie mich jedoch bemerken, dass der erste Vorschlag, der in Kraft treten soll, also das allgemeine Tiergesundheitsgesetz, schon für 2010 geplant ist, und nicht erst, wie hier gesagt wurde, für 2013.
Ich schlage also vor, dass wir die Sitzung schließen.
Es ist also vernünftig, das ausgehandelte Paket zu unterstützen, um der Stiftung zu ermöglichen, baldmöglichst auf soliden Grundlagen zu arbeiten.
Ich kann mich also nur über das Ergebnis freuen und weise die kontraproduktive Kritik nachdrücklich zurück.
Ich brauche also Ihre Überzeugungskraft und auch, wenn ich so sagen dar, Ihre Forschheit, um jedem seine Verantwortung vor Augen zu führen.
Warum also nicht diese Organisationen auf direktem Wege fragen, wie die Verfahren gestrafft werden können?
Die Effizienz der Hilfe ist also wesentlich, denn eine erhöhte Wirksamkeit der Hilfe bedeutet auch mehr Hilfe.
Das bedeutet jedoch, die Prioritäten müssen in diesen Ländern demokratisch festgelegt werden, also in Zusammenarbeit zwischen den nationalen Parlamenten und den NRO, was bislang nicht der Fall ist.
Sie werden also in Kürze von diesem Dokument hören.
Man darf also keine schlechten Antworten auf gute Fragen erfinden.
Aber ich gebe zu, dass das zwar vom Prozentsatz her, quantitativ gesehen also, ein hoher Betrag ist, jedoch prozentual im Rahmen des EEF keine wirkliche Steigerung bedeutet.
Ich kann also effektiv mit bestimmten NRO nicht zusammenarbeiten, weil die Verfahren mir dies nicht gestatten.
Sie sind also gewissermaßen weitgehend von unserer Zusammenarbeit und unserem Beitrag ausgeschlossen, und das ist nicht richtig.
Wir brauchen also neue, zusätzliche Mittel, um uns mit dem Klimawandel zu befassen.
Ich kann ihnen also nichts aufzwingen und sagen: Sie müssen im Bildungssektor tätig werden.
Im Falle Griechenlands beträgt die Ablehnungsrate faktisch nur 1 %; wir berichtigen also einen sachlichen Fehler, und ich möchte Sie bitten, diesen Änderungsantrag zu unterstützen.
Dies bedeutet also, dass der gemeinsame Entschließungsentwurf von sechs Fraktionen, einschließlich der EVP, alle Entschließungsentwürfe zu diesem Thema, mit Ausnahme von, ersetzen soll.
Ich habe lediglich darauf hingewiesen - und Sie kennen den Standpunkt meiner Fraktion, ich habe also in keiner Weise Partei ergriffen -, dass die Kolleginnen und Kollegen sich erheben und stehen bleiben sollen, denn wenn sie nur für den Bruchteil einer Sekunde aufstehen und sich dann wieder setzen, ist es für uns unmöglich, sie zu zählen.
Ich habe ihnen also nicht vorgeschlagen, sich zu erheben, sondern stehen zu bleiben, wenn sie aufgestanden sind.
Biotreibstoff soll nicht zu Lasten der Nahrungsmittelproduktion gehen, daher müssen wir uns intensiv um die Biotreibstoffproduktion der "zweiten Generation" bemühen. Dann wäre Biomasse Grundlage des Kraftstoffes, also im Prinzip biologischer Abfall, der sonst kaum Verwendung findet.
Vergessen wir nicht, der Zweck dieser Mission besteht darin, die Zivilbevölkerung vor Verbrechen zu schützen, also just solchen Aktionen, in die Herr Haroun verwickelt war.
Wir befinden uns in einer recht schwierigen Lage, da der Sudan bis zu einem gewissen Grad weder auf die Hilfe der Europäischen Union noch auf die der Vereinigten Staaten oder anderer westlicher Demokratien angewiesen ist, sondern seine Entwicklung auf Unterstützung aus China gegründet hat, also eines Landes, das sich leider nicht einmal in seinen eigenen Grenzen um die Menschenrechte schert.
Ich möchte hinzufügen, dass ich in meiner Zeit als Außenminister direkt an den Verhandlungen von Arusha mit Präsident Mandela teilgenommen habe, dass ich mich also in diesem Thema ziemlich gut auskenne, und ich kann Ihnen sagen, Herr Meijer, dass die burundische Verfassung, die burundischen Gesetze, das burundische Parlament - die Nationalversammlung und der Senat - absolut alle institutionellen Voraussetzungen bieten, um das ethnische Problem vollkommen unter Kontrolle zu bringen.
Wir arbeiten daran: Wir berücksichtigen die aus den Missionen gezogenen Lehren; wir passen unsere Strukturen an, sowohl auf ziviler als auch auf militärischer Ebene; wir bemühen uns um mehr Zusammenarbeit zwischen zivilen und militärischen Einsatzkräften, also um einen umfassenderen Ansatz, was meiner Ansicht nach auch die Intention des Berichtes ist.
Bis dahin möchten wir, dass sich die Situation vor Ort, also EULEX, in die richtige Richtung bewegt.
Der relevante Passus ist mit Unterstützung der beiden Fraktionen gestrichen worden, und wir werden ihn neu beantragen. Denn wenn wir uns dieser politischen Herausforderung nicht stellen, werden wir unsere Glaubwürdigkeit im Hinblick darauf verlieren, wie wir mit diesem Thema umgehen, also mit Konfliktverhütung, aber auch mit der Frage, wie agieren wir, wenn es um Darfur geht, wenn es um Tschad geht, oder bei anderen Konflikten, die wir befürchten müssen.
Deshalb müssen unsere Anstrengungen in beide Richtungen gehen, also in Richtung Ressourcen und politischer Wille.
Zum Ersten nur, wenn der Vertrag von Lissabon ratifiziert wird, und zweitens nur dann, wenn es eine tatsächliche europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik gibt, die diesen Namen auch verdient, wenn Sie sich also besser entwickelt als bisher.
Wir sind bemüht, den Termin für die Unterzeichnung des Luftsicherheitsabkommens festzulegen - dessen Anpassung nun die Endphase erreicht hat - und würden es begrüßen, wenn es spätestens bis zum Ende unserer Präsidentschaft, also bis Ende Juni, unterzeichnet werden könnte.
Warum soll man sich also dann per Blankoscheck an dieselbige binden?
Ich frage mich also, warum dieses Land seine Präferenz nicht behalten kann?
Ich frage mich also, warum man sie jetzt hinauswirft, wenn man sie in Kürze wieder hereinholt und diese Ausfuhren in ein Freihandelsabkommen aufnehmen wird?
Hauptziel der EU und der APS-Entwicklungspolitik ist es, zur Verringerung der Armut, zur Förderung einer nachhaltigen Entwicklung und zu einer verantwortungsvollen Regierungsführung beizutragen, zu Grundsätzen also, die in internationalen Übereinkommen und Instrumenten wie der Millenniumserklärung, der Erklärung von Rio 1992 und der Erklärung der IOM von 1998 festgeschrieben sind.
Natürlich wäre es dumm zu behaupten, alles sei perfekt, also: Was kann verbessert werden? - so lautet unser wichtigster Ansatz zu diesem Themenfeld.
Es gibt also wissenschaftlich nachgewiesene empfindliche Ökosysteme in dieser Tiefe.
Wenn wir von den Flotten, die in den betreffenden Gebieten fischen möchten, die Vorlage wissenschaftlicher Studien verlangen, ohne dass die Kommission die Kosten beziffern oder uns sagen kann, ob die Mitgliedstaaten in der Lage sein werden, die Qualität dieser Studien zu beurteilen und auf sie zu reagieren - wenn wir also von den Flotten verlangen, dass sie anhand solcher Studien ermitteln, ob der Meeresboden empfindlich ist oder nicht, dann müssen wir doch selbst rational sein!
Hören wir also auf, von 1000 Metern zu reden.
Was tun wir also mit Waren, wenn es um die Tariflinien geht?
Es dürfte sich für uns also durchaus lohnen, auch dieses Mal dagegen vorzugehen, so wie 2006 nach einer mündlichen Anfrage von Frau Wortmann-Kool.
Die meisten Prostituierten kommen aus eben jenen Gegenden, in denen die Arbeitslosigkeit besonders hoch ist, im Falle der Europäischen Union also aus den ärmeren osteuropäischen Ländern.
Es ist also durchaus machbar; weshalb aber wird Verbrauchern Hilfe geleistet, nicht jedoch den Opfern des Frauenhandels?
Die Mittelmeerunion reduziert sich also nicht auf die Bekämpfung der Umweltverschmutzung und auf die zivile Sicherheit.
Das beweist also, dass der Barcelona-Prozess zumindest verbesserungswürdig war, und dafür wollen wir uns alle einsetzen.
Willkommen also zu diesem "Barcelona-Prozess: Union für das Mittelmeer".
Willkommen also auch zu diesem parlamentarischen Neustart in weniger greifbaren Bereichen, zu den Menschenrechten, zur Genderproblematik.
Mich interessiert also, ob am anderen Ufer des Mittelmeers wirklich dieses Interesse vorhanden ist.
Sie sehen also, dass die Dinge sehr langsam gehen, und zwar nicht aufgrund des Prozesses, sondern aufgrund der Länder selbst, die nicht schneller vorangehen wollen.
Unsere Unternehmen haben darunter gelitten, viele haben ihre jahrhundertealten Traditionen und Verfahren aufgegeben, aber dies kann nicht unser Ziel sein, also müssen wir Änderungen vornehmen.
Erstens muss betont werden, dass Restaurants keine Nahrungsmittelfabriken sind; es darf von ihnen also nicht verlangt werden, dieselben Bestimmungen zu erfüllen, da dies der Qualität und der Tradition abträglich ist.
Sollten ernsthafte Probleme auftreten, können sie 2009, also im nächsten Jahr, gelöst werden.
Der Vorschlag der Europäischen Kommission und dieser Bericht sind also ein wesentliches Element, um eine nachhaltige und verantwortungsbewusste Fischerei zu gewährleisten, die es den europäischen Fischern ermöglicht, von ihrem Beruf auch leben zu können.
Ich stimme dem Berichterstatter zu, dass der Saldo jedes Haushaltsjahres als Einnahmen oder Ausgaben in den Haushaltsplan des darauffolgenden Haushaltsjahres eingestellt werden sollte, in unserem Fall also in den Haushalt für das Jahr 2008.
Wirksame Prävention und Bekämpfung der Korruption in Europa ist also von einer effektiven und effizienten Zusammenarbeit zwischen den jeweiligen Behörden und Einrichtungen der Mitgliedstaaten abhängig, um Möglichkeiten zu ermitteln, bewährte Verfahren auszutauschen und hohe fachliche Standards zu entwickeln.
schriftlich. - (PL) Die illegale, nicht gemeldete und unregulierte Fischerei, die IUU-Fischerei also, ist ein ernstes Problem.
die (Wieder-)Einführung der "Zwölf-Tage-Ausnahmeregelung", also der Möglichkeit, die wöchentliche Ruhezeit für zwölf aufeinander folgende Zeiträume von 24 Stunden aufzuschieben, was unserer Meinung nach zu Situationen führen kann, die die Sicherheit von im Straßenverkehr Tätigen und Fahrgästen gefährden.
Können wir also endlich auf einen wirklichen Straßenverkehrsmarkt für Omnibusdienste hoffen, der offen und wettbewerbsorientiert ist und der strengste Bedingungen für die Straßenverkehrssicherheit garantiert?
Dieser Bericht steht für das Bemühen, eine optimale Lösung für den Schutz der Menschen, also der Verbraucher, und das Wohlergehen der Tiere zu finden.
Künftig kommt es also darauf an, ein ständig steigendes landwirtschaftliches Produktionsniveau und eine stetiges Bemühen um Qualität und Sicherheit miteinander zu vereinbaren, all das im Rahmen eines globalen Anliegens der Erhaltung der Ressourcen und der natürlichen Umwelt.
Die für den Ölpreisanstieg zu zahlende Rechnung ist also sehr hoch, und in meinem Wahlkreis Baie de Somme sind die Berufsfischer sehr besorgt und verbittert.
Wenn der Bauer die Gülle also auf den Acker bringt, dann hat er es einfacher als wenn er sie zu Biogas verarbeitet.
Wir brechen also hier ganz klar den Markt wieder auf.
Ich bedanke mich also bei allen, die mir bei meiner Arbeit als Berichterstatterin für dieses spezifische Thema geholfen haben.
Welches sind nun also die Ziele, die wir mit dieser Richtlinie verfolgen?
Und da sich extreme Wetterereignisse immer weiter zuspitzen, warnen Wissenschaftler davor, dass Naturkatastrophen immer öfter und heftiger auftreten werden, es also häufigere und ausgeprägtere Dürreperioden, schwerere und immer zerstörerische Überschwemmungen, öfter auftretende extreme Hitzewellen sowie heftigere und größere Waldbrände geben wird, die immer schwerer zu bekämpfen sein werden.
Im Übrigen findet die Aussprache vor dem Hintergrund der Energie-, der Lebensmittel- und weiterer Krisen, die alle miteinander verknüpft sind, also zu einem ganz entscheidenden Zeitpunkt, statt.
Wir haben uns im Umweltausschuss auf eine Reihe von Fragen an die Kommission geeinigt, und heute sagen Sie uns, dass Sie Mitte 2009, also in einem Jahr, Vorschläge vorlegen wollen.
Dies wird den Zollbeamten viel Arbeit bescheren, es ist also ein großartiges Geschenk.
Tatsache ist jedoch, dass es sich bei immer mehr Arbeitsplätzen um niedere Tätigkeiten handelt, mit anderen Worten also um schlecht bezahlte Hilfsarbeiten.
Beschäftigung in der EU führt also nicht per se zur Verhinderung von Armut, und diesen Erkenntnissen innerhalb der Europäischen Kommission und auch der Mitgliedstaaten folgt eben leider kein konkreter Maßnahmenplan, der beispielsweise auch die Durchsetzung von Mindestlöhnen oberhalb der Armutsrisikoschwelle innerhalb der Europäischen Union mit bezwecken würde oder auch das vom Kollegen Kusstatscher angesprochene Problem sozialer Grundsicherung lösen würde.
Es bedarf zudem einer umfassenden und sachgerechten Kontrolle von Armut und sozialer Ausgrenzung, Herr Kommissar, wir benötigen also dringend verlässliche und vergleichbare Indikatoren, aus denen die Entwicklung der verschiedenen sozialen, wirtschaftlichen und kulturellen Dimensionen dieses Phänomens hervorgeht.
Erstens: Dem jüngsten Bericht der Europäischen Kommission zufolge mussten im Jahr 2004 etwa 100 Millionen EU-Bürger, also 20 % der gesamten Bevölkerung, mit weniger als 60 % des durchschnittlichen Einkommens in der EU auskommen, das heißt, sie hatten weniger als 15 Euro pro Tag zur Verfügung.
Jetzt haben wir also ein weiteres Europäisches Jahr, dieses Mal gegen extreme Armut.
Da wir es hier mit einem Problem von äußerst komplexer Natur zu tun haben, das sich ganz offensichtlich auf bestimmte Mikroterritorien und Mikroregionen konzentriert, müssen wir nach meinem Dafürhalten darüber nachdenken, ob es denn richtig ist, dass die Kohäsionspolitik nur auf interregionaler Ebene, also auf der Ebene der Regionen, analysiert wird.
Für die Entwicklung der ländlichen Gebiete ist der Ausbau der Verkehrsinfrastruktur sehr wichtig, also vor allem Verkehrswege und Kläranlagen, weil das die notwendigen Bedingungen für den Investitionsfluss und die Entstehung neuer Arbeitsplätze schafft, was den Menschen die Möglichkeit gibt, weiter in den Regionen zu bleiben und dort menschenwürdig zu leben.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich die Regierung Rumäniens ersuchen, alle nötigen Schritte zur Annahme dieser Entschließung zu ergreifen, um zu retten, was im Agrarsektor noch zu retten ist - also dort, wo die europäische Integration bisher noch nichts gebracht hat.
Wie der Berichterstatter, Herr Schmidt, klipp und klar dargelegt hat, besteht die Aufgabe also darin, Solidarität mit allen Bürgern in Europa und in den Entwicklungsländern zu üben und gleichzeitig die Umwelt zu respektieren.
Diesbezüglich verfügten wir also über keine Erfahrungswerte, und ich muss sagen, sowohl der Rat als auch das Parlament und insbesondere Herr Weber haben außerordentlich große Anstrengungen unternommen, um uns dorthin zu bringen, wo wir heute stehen.
Das Europäische Parlament hat das Prinzip der freiwilligen Ausreise durchgesetzt. Was wir heute nicht in allen Staaten haben, wird es also zukünftig als Prinzip geben.
Warum kritisiert also der Europarat seine eigenen Leitlinien?
Wie also führen wir gemeinsame Mindeststandards ein, wo noch gar keine Regelungen existieren?
Wo bleibt also, trotz aller Bekundungen zum Schutz der Menschenwürde, der Schutz des Familienlebens?
Angesichts dessen muss die Slowakei alle ihr zur Verfügung stehenden Mittel nutzen, um die Inflation unter Kontrolle, also im Referenzbereich, zu halten.
Dem verabschiedeten Dreijahreshaushalt zufolge besteht das vorrangige finanzpolitische Ziel darin, bis 2010 ein Defizit von 0,8 % zu erreichen, also das finanzpolitische Ziel zu erfüllen.
Wir möchten empfehlen, diese Diskussion während der Aussprache über die EMU@10, also anlässlich der Feier zum 10. Jahrestag des Euro, in vertiefender Form fortzuführen.
Das heißt also, dass wir alle daran mitwirken müssen, dass die reale Konvergenz erfüllt wird.
Jetzt kommt es darauf an, Maßnahmen gegen die Ausgrenzung und Armut unter Kindern sowie älteren und behinderten Menschen, denjenigen also, die sich nicht selbst aus dieser Lage befreien können, so viel Raum wie möglich zu geben.
Es wird darin unmissverständlich die Notwendigkeit der Fortsetzung der Kohäsionspolitik in unterentwickelten oder vernachlässigten Gebieten unterstrichen, dort also, wo schwierige Bedingungen für die Landwirtschaft bestehen und die Infrastruktur mangelhaft oder veraltet ist.
Mitglied der Kommission. - (EN) Herr Präsident! Ich möchte zunächst allen Berichterstattern - also Frau Morgan, Herrn Chichester, Herrn Vidal-Quadras und Frau De Vits - zu ihren ausgezeichneten Berichten gratulieren und auch den Schattenberichterstattern sowie allen Mitgliedern der beteiligten Ausschüsse meinen Glückwunsch aussprechen.
Es scheint mir also nicht unmöglich zu sein, dies zu unterstützen.
Wir brauchen also starke Aufsichtsbehörden, die dafür Sorge tragen, und wir müssen sicherstellen, dass wir genügend Transparenz haben, so dass die Verbraucher tatsächlich ihre Rechte kennen.
Energie ist heutzutage aber auch eine Frage der Versorgungssicherheit, also eine Frage der Politik.
Die Liberalisierung der Gas- und Strommärkte ist also noch nicht abgeschlossen.
Da gibt es viele Kollegen, die sich auch heute geäußert haben, die sagen: ownership unbundling, also eigentumsrechtliche Entflechtung, das ist das Allheilmittel.
Ihm sei gesagt, dass wir uns in Richtung eines europäischen Energiemarktes bewegen. Morgen werden also britische Bürger mit einem deutschen Lieferanten konfrontiert sein.
Hinsichtlich des Änderungsantrags, in dem es heißt, dass der Sitz der Zentrale dieser Behörde in Brüssel sein soll, würde ich zuallererst die Meinung des juristischen Dienstes bezüglich unserer Kompetenz, also der Zuständigkeit des Europäischen Parlaments, einholen wollen, um eine mit dieser Frage verbundene Entscheidung zu treffen, da ich persönlich das Gefühl habe, dass dieses Thema in die Zuständigkeit des Rates fällt.
Doch es ist klar, dass der jüngste Anstieg der Agrarpreise den spürbaren Anstieg der Einzelhandelspreise für Lebensmittel nur zum Teil erklären kann. Bisweilen zeichnet sich also eine Diskrepanz ab zwischen den Erzeugerpreisen und den Preisen im Supermarkt bzw. dem Ladenpreis.
Ich denke also, wir haben angemessen auf die Anforderungen, die die neue Situation an uns stellt, reagiert.
Wie Sie, Herr Kommissar, selbst festgestellt haben, wächst der Appetit der Verbraucher auf Meeresfrüchte, also Fisch, Schalentiere usw. Seit einigen Jahren ist ein eindeutiger Trend in Richtung Bioprodukte zu verzeichnen.
Mitglied der Kommission. - (EN) Was die wachsende Nachfrage betrifft, so kann hier zweifellos ein Anstieg, ein exponentielles Wachstum, des Verbrauchs von Aquakulturprodukten, also von Meeresfrüchten und Nutzfischen, festgestellt werden. Das ist natürlich zu begrüßen, denn bekanntlich sind die Fischbestände in verschiedenen Gewässern der Gemeinschaft und weltweit überfischt.
Es geht also nicht nur um die Frage, ob das biologisch wertvolle Verfahren sind, sondern wohl auch um die Herkunftsfrage als solche.
Wir müssen die uns bereits zur Verfügung stehenden Mechanismen nutzen, also die Klimarahmenkonvention der UNO und das entsprechende Kyoto-Protokoll.
Wie Sie wissen, wird der Vorschlag nicht angenommen werden, falls eine qualifizierte Mehrheit der Mitgliedstaaten ihn ablehnt. Wir werden das Endergebnis also unter dem französischen Ratsvorsitz erfahren.
Es ist also eine aus meiner Sicht etwas unehrliche Diskussion.
Wir machen also keinen Unterschied zwischen ausländischen und unseren Erzeugern.
Denn in der Tat ist es so, dass für eine ganze Reihe von europäischen Fahrzeugen die neuen Anforderungen bedeuten, dass erhebliche Änderungen am Design der Fahrzeuge vorgenommen werden müssen, also große Konstruktionsänderungen nötig werden.
Ein Redner meinte, es sei außerordentlich wichtig, dass wir selbst in der Lage sind, zwischen wichtigen und unwichtigen Angelegenheiten zu unterscheiden: Die Rolle der Legislative besteht wirklich darin, sich auf grundlegende Dinge zu konzentrieren, und aus diesem Grund muss sie einige Befugnisse an die Exekutive, also an die Kommission, abtreten. Aber wir müssen uns die Möglichkeit und auch das Recht bewahren, ihre Durchführungsmaßnahmen zu kontrollieren.
Bei der EU soll es um Menschen gehen, nicht um Politiker, sie muss sich also nicht nur von den Menschen inspirieren lassen, die Menschen müssen auch sehen und fühlen, dass sie die EU inspirieren.
Lassen Sie uns also weitermachen und lassen Sie uns ein Europa sein, das "Ja" sagt.
Das Wort Veto schreibt sich mit denselben vier Buchstaben wie das Wort Vote, allerdings gibt es für die Anderen kein Veto, also müssen wir weitermachen.
In diesem Dokument wird also mutig darauf verwiesen, dass das Transparenz- und Wettbewerbsniveau im Energiesektor erhöht werden muss und gleichzeitig der Verbraucher vor den Folgen eines abgeschotteten und inflexiblen Marktes wirksam zu schützen ist.
In diesem Dokument wird also mutig darauf verwiesen, dass das Transparenz- und Wettbewerbsniveau im Energiesektor erhöht werden muss und gleichzeitig der Verbraucher vor den Folgen eines abgeschotteten Marktes wirksam zu schützen ist.
Wir befinden uns also in einer wahrhaft paradoxen Situation - je teurer Kraftstoff wird, umso mehr Geld knöpfen die Regierungen ihren Bürgern ab.
Wenn wir also über Ölprobleme reden, dann sollten wir ganz klar nicht nach den Verantwortlichen suchen, sondern in der Europäischen Union die entsprechenden Antworten finden.
Sie haben also einfach nicht die Möglichkeiten, steigende Kosten auszugleichen.
Wir müssen also die Schaffung einer kleineren, kraftstoffeffizienteren Flotte unterstützen, die auf die Fangmöglichkeiten besser eingestellt ist.
Warum soll also der Fischereisektor eine Sonderbehandlung erfahren?
Es wären also maximal sechs Monate über die als Nothilfe eingeräumten drei Monate hinaus.
Es geht also nicht mehr nur um die Frage dieser Oligarchien, die wir ja alle kennen.
Die russische Regierung sollte alles in ihrer Macht Stehende tun, um zu beweisen, dass sie nicht den Auftrag für den terroristischen Mord an einem britischen - also auch europäischen - Staatsbürger, Alexander Litwinenko, erteilt hat.
Es existiert also eine gegenseitige Abhängigkeit, und wir brauchen die gleichen Grundsätze: Gegenseitigkeit, Transparenz und Nichtdiskriminierung.
Lassen Sie uns also einmal die täglichen Ärgernisse und Nachrichten etwas beiseite lassen und den größeren historischen Kontext Europas und Russlands wie auch die vielen gemeinsamen Interessen ins Auge fassen.
Dies sind also die nationalen Agenturen, und hier sind die nationalen Regierungen zuständig, deshalb richtete ich die Anfrage an den Rat.
Denn ohne diese Kohärenz und ohne diese Struktur können die einzelnen regulatorischen Gremien die Patientensicherheit nicht garantieren. Ich würde also gern Ihre Meinung dazu erfahren.
Auch im Zusammenhang mit dem Gesundheitscheck der Gemeinsamen Agrarpolitik wird der Rat weitere Maßnahmen in Erwägung ziehen. Diese umfassen z. B. die endgültige Aufhebung der obligatorischen Flächenstilllegung, die stufenweise Aufhebung des Systems der Milchquoten, die Abschaffung der gegenwärtigen Prämien für Energiepflanzen und deren Ersetzung, um die Produktion von Biokraftstoffen der zweiten Generation zu fördern, also von Biokraftstoffen, die aus Nebenprodukten erzeugt werden und nicht in Konkurrenz zur Nahrungsmittelproduktion stehen.
Wollen wir es also versuchen; gestatten Sie mir jedoch vorab ein paar Erläuterungen.
Ich meine, hier wäre auch die Ausdehnung der Begleitpflicht für besonders gefährliche Güter, also ätzende oder explosive Güter notwendig und richtig.
Dieser Bericht legt also die Verantwortung in die Hände der nationalen Regierungen.
In seinem Bestreben, mein volles Vertrauen zu gewinnen, hoffe ich also, dass Herr Tajani alles in seiner Macht Stehende unternehmen wird, um die Mitgliedstaaten zu veranlassen sicherzustellen, dass dieser Gesetzesakt ordnungsgemäß überwacht, durchgesetzt und, falls nötig geändert wird und dass streng gegen jene vorgegangen wird, die gegen diese Richtlinie verstoßen.
Es gibt also keine neuen Verpflichtungen für diejenigen, die bereits ein gutes Management haben.
In der EU geht es um Harmonisierung, nicht um Menschen, also wird der nicht gewählte Kommissar die britischen Entfernungsmaße und Traditionen, ohne die Menschen zu fragen, durch die Hintertür abschaffen.
Ich freue mich also, ein Kommissionsmitglied zu sehen, das tatsächlich ein Parlamentsmitglied war, das wirklich weiß, was die Mitglieder denken und was sie fühlen.
Herr Kommissar, ich hoffe also, Sie nehmen einige der Dinge, die ich heute Abend vielleicht sage, nicht persönlich, sondern tragen sie Mariann Fischer Boel vor, und sagen Sie ihr, was ich wirklich denke.
Unterstützende Maßnahmen auf dem Gebiet von Marketing-Initiativen sind also sehr wichtig.
Den meisten Menschen fehlt jegliche praktische Erfahrung mit diesen Systemen, sie können also nicht nachvollziehen, dass Fahrerassistenzsysteme erstens ein unumstrittenes Sicherheitspotential besitzen - schließlich ist bei rund 80 % aller Unfälle menschliches Versagen die Ursache -, zweitens, das Fahren komfortabler machen, drittens, den Fahrer unterstützen und entlasten, ohne ihn aus der Verantwortung zu entlassen, und viertens, ein ökonomisches sowie ökologisches Fahrverhalten fördern.
Intelligenz zeigt sich im vernünftigen Handeln. Es ist also eine kognitive Fähigkeit des Menschen, die Fähigkeit, zu verstehen, zu abstrahieren sowie Probleme zu lösen und Wissen anzuwenden.
Das Thema Stauvermeidung ist also eines, wo wir zweifellos neue und bessere Technologien brauchen.
Aber zurück zu meiner Region - übrigens, Robert Evans, das Vereinigte Königreich produziert jetzt Autos in einer Zahl, die dem historischen Hoch nahekommt, und wir haben mehr Fahrzeughersteller im Vereinigten Königreich als jedes andere Land der Europäischen Union, also machen Sie bitte unsere Autoindustrie nicht schlecht -, auf der Autobahn in meiner Gegend haben wir Großbritanniens erste intelligente Fernverkehrsstraße, die entsprechend dem Verkehrsfluss Spuren öffnet und Geschwindigkeiten steuert, und ich kann Ihnen sagen, dass nicht nur der Verkehr reibungsloser fließt, sondern sich auch der Kraftstoffverbrauch verbessert hat: Eine Situation, bei der absolut alle Seiten gewinnen.
Bitte sehen Sie mir also nach, dass ich das Wort ergreife.
Herr Bowis, es haben sich offensichtlich mehr als 40 Abgeordnete erhoben, also können wir den mündlichen Änderungsantrag nicht behandeln.
Es besteht also eindeutig ein Missverständnis in meinem Wahlkreis, was das Wesen des Projekts angeht.
Abschließend möchte ich betonen, dass wir die Lage in Birma/Myanmar aufmerksam verfolgen werden. Dazu gehört nach wie vor das Dringen auf die Freilassung aller politischen Gefangenen und auf einen Dialog, in den alle Seiten, also auch die legalen politischen Parteien und ethnischen Gruppen, eingebunden sind.
(PL) Herr Präsident! Man hätte meinen können, dass nach der Veröffentlichung von Robert Hughes' "Fatal Shore", eines Buches, in dem er den Transport kleiner Kinder zusammen mit ihren Eltern nach Australien durch die britische Krone, also die Justiz, beschreibt, dies niemals wieder geschehen würde.
Wie ich hier informiert werde, ist vor einer Stunde - also fristgerecht - korrekt beantragt worden, dass darüber namentlich abgestimmt wird, wenn dies zur Entscheidung kommt.
Man kann also sagen, dass der Anteil für auswärtige Beziehungen und Entwicklung im Vorentwurf des Haushaltsplans verringert wurde.
Im Haushaltsvorentwurf 2009 ist für die Nahrungsmittelhilfe eine Aufstockung um gerade einmal 6,8 Millionen Euro, also die berühmten 3 %, vorgesehen, obwohl die Kommission Ende April 2008 eine zusätzlich Mittelübertragung in Höhe von 60 Millionen Euro und gerade jetzt noch einmal zusätzliche 40 Millionen Euro beantragt hat; das ist ein Witz!
Es besteht also eine erhebliche Kluft zwischen dem Bedarf und den bereitgestellten Mitteln.
Die wirkliche Frage ist also, ob Airbus seine Flugzeuge weiterhin in der Eurozone planen und herstellen wird oder nicht.
Die erste Frage lautet also: Wo war die Linke, die Jahrzehnte lang die Regierung stellte, als diese illegalen Lager eingerichtet wurden und sich unter Bedingungen ausbreiteten, die von einem absoluten Mangel an elementarsten Hygiene- und Sicherheitsstandards gekennzeichnet waren?
Wenn das Problem, das es zu lösen gilt, also die unmenschlichen Bedingungen in den Lagern sind, weil z. B. die Kinder mit Ratten leben müssen, wie der Minister sagt, dann sollte er uns erklären, inwiefern die Abnahme von Fingerabdrücken eine Lösung dafür darstellen soll, wenn selbst der Präfekt von Rom das für unnötig hält.
Ich bin weder Italienerin noch bin ich links. Wenn ich also von Herr Zappalà und Frau Angelilli gebeten werde zu akzeptieren, mit der italienischen Notverordnung werde ein guter Zweck verfolgt, nämlich um sicherzustellen, dass die Gemeinschaft der Roma angemessene öffentliche Leistungen in Anspruch nehmen kann, so habe ich meiner Meinung nach auch das Recht, das angesichts der populistischen und bösartigen Rhetorik, die diese Frage in den vergangenen Wochen begleitet hat, anzweifeln zu dürfen.
Ein Unternehmer muss also eineinhalb Jahre warten, ehe er die Erlaubnis bekommt, das Produkt in Verkehr zu bringen.
Ich wünsche mir deshalb in diesem Parlament politische Fraktionen und nicht nur technische Fraktionen, also Gruppen, die nur des Geldes wegen zusammengehen, aber politisch eigentlich nichts miteinander zu tun haben.
Daher vertrete ich die Überzeugung, der Änderungsantrag sollte statt einer Weisungsbefugnis für den Parlamentspräsidenten eine verbindliche Befugnis anstatt einer Erlaubnis enthalten, also eine Verpflichtung, und der Zeitraum für den Fortbestand der Fraktion kann, aus demokratischer Sicht, nur eben genau der Legislaturperiode entsprechen.
(FR) Herr Präsident! Wir haben einen einheitlichen Markt, eine einheitliche Währung; es würde also durchaus Sinn machen, eine einheitliche Fraktion zu haben, was in jedem Fall effizienter wäre.
Ich wäre gern noch weiter gegangen und frage: Warum werden solche Berichte, also Initiativberichte, nicht als ein Bericht von einem Ausschuss betrachtet?
Das sind also fast 1 700 Anfragen von acht Kollegen.
Ja, seine Partei hat so viele Sitze gewonnen wie die liberalen Demokraten in den letzten Europawahlen im Vereinigten Königreich, und ich glaube, sie haben zehnmal mehr ausgegeben - Herr Duff nickt, also nehme ich an, dass das stimmt.
Nach internationalem und Gemeinschaftsrecht muss somit der Projektträger, also die Nord Stream AG, eine Durchführungsgenehmigung oder Baugenehmigung von den Ländern beantragen, die die Hoheit über die durchzuführenden Arbeiten haben, wobei diese Länder Deutschland, Dänemark, Finnland und Schweden sind.
Zugleich hat das für die Erteilung der Durchführungsgenehmigung zuständige Land, das Ursprungsland, also die Ursprungspartei, wie es im Espoo-Übereinkommen heißt, die folgenden beiden Pflichten.
Erstens muss es Gespräche mit den Umweltbehörden und der betroffenen Öffentlichkeit führen, und zweitens muss es Verhandlungen mit der oder den betroffenen Parteien, also den Nachbarländern, aufnehmen, die von den grenzüberschreitenden Auswirkungen des Vorhabens berührt werden können.
Mein erster Punkt bezieht sich also auf die Achtung sämtlicher internationaler und Umweltübereinkommen.
Das transportierte Gas wird also sehr viel teurer sein, was einen sofortigen Anstieg der Kosten von Gasimporten für die gesamte Europäische Union zur Folge haben wird.
Kritisieren Sie mich also nicht dafür, dass ich wirtschaftliche Fragen zu stark hervorhebe!
Auch die vom Westen unterstützte Regierung muss also weitere Anstrengungen unternehmen.
Ich appelliere also, dass Sie den Auftrag von Rat und Parlament sehr ernst nehmen, in den nächsten Jahren schnell zu verhandeln.
Wir haben also einen Kompromiss, der für die Gespräche Ende 2008 in Poznan und natürlich für unser Engagement im Jahr 2009 in Kopenhagen unerlässlich ist.
Mit dieser Maßnahme soll dieser Sektor in den neuen Mitgliedstaaten konsolidiert werden, also genau dort, wo Wachstum und Entwicklung am dringendsten geboten sind.
Bestraft man nämlich die eigene Luftfahrtbranche, kommt es zu einem "carbon leakage", also zur Verlagerung von Emissionen in Drittländer durch Abwanderung in Märkte mit weniger strengen Vorschriften als in der EU, was einen Handelskrieg auslöst.
Als Abstimmungsergebnis erscheint lediglich eine Null. Wir können also die Anzahl der Ja- und der Nein-Stimmen nicht sehen.
Er fordert eine Verstärkung der Besatzungstruppen der USA, EU und NATO mit "zusätzlichen Truppen" und verlangt zynisch, diese sollten "ungeachtet nationaler Vorbehalte" agieren, also ganz offen und ohne jeden Vorwand als Besatzungstruppen operieren.
Hinzufügen möchte ich, dass dies ein Bericht ist, der nicht auf Widerstände oder ablehnende Reaktionen stieß und von den Parlamentsausschüssen verabschiedet wurde, in denen er erörtert wurde, also anders als der Rest des Energiepakets, bei dem die Frage der eigentumsrechtlichen Entflechtung im Vordergrund stand.
Liberalisierung, Wettbewerb und Entflechtung des Eigentums führen also nicht automatisch zu einer Senkung der Preise.
Deshalb ist der Unterschied in der Gesetzgebung, um die es hier geht, - also die Durchsetzung einer vollständigen eigentumsrechtlichen Entflechtung am Strommarkt und diese Regelung, die der Ausschuss für Industrie, Forschung und Energie im Parlament beschlossen hat - vertretbar.
Die Aufgabe der Politik besteht hier also ganz eindeutig darin, die Investitionen und die Innovation zu fördern, unser Know-how umfassend zu nutzen und die Liefermöglichkeiten zu sichern.
Zumindest wird das also die Ansicht des Parlaments sein.
Sie haben also die Errungenschaften in den anderen Bereichen quasi aufgefressen.
Subsidium bedeutet helfen: Europa, die Europäische Kommission, die europäischen Institutionen können also Beiträge dazu leisten, Lösungen zu finden, Diskussionen zu eröffnen, den Informationsaustausch zwischen Städten im Hinblick auf - so weit wie möglich gemeinsamen - Lösungen zu fördern, die die Bürger darin unterstützen, ihr Leben und das Reisen leichter zu bewältigen, und ihnen mehr Sicherheit geben, ob auf den Straßen oder beim Schutz ihrer Gesundheit vor Umweltverschmutzung.
Zu einer Zeit, da wir über die EU-OPS, also über die technischen Sicherheitsvorschriften beraten und sie jetzt bald in Kraft treten, war es für mich ein Anliegen, und deswegen habe ich auch meinen Kollegen im Verkehrsausschuss das entsprechende Video gezeigt, dass dieses Sicherheitsproblem gelöst wird.
Wir klinken uns also in eine Debatte ein, die die Kommission bereits vorbereitet hat.
Wir müssen uns für Märkte einsetzen, die so transparent wie möglich sind, die also absolut transparent funktionieren.
Ich möchte also ausdrücklich dem Herrn Kommissar in diesem Punkt widersprechen.
Bin ich also ein Grenzgänger, obwohl ich mitten in England wohne?
Die nationalen Gesetzgeber sollten weitaus stärker den Auswirkungen von Systemänderungen auf Menschen Rechnung tragen, die mobil sind, also Menschen, die in dem einem Land leben und in dem anderen arbeiten.
Mittlerweile befinden wir uns im Jahr 2008 -seit vier Jahren zieht sich dieser Prozess also nun schon hin, zum Nachteil der Arbeitnehmer, die ihre Rechte einfordern, und der Effizienz der beteiligten Firmen und Institutionen.
Damit sind wir heute also in die zweite Phase von Herrn Corbetts Bemühungen eingetreten, mit denen er das Parlament noch besser zum Schoßhund der politisch korrekten Eurokratenkaste umerziehen will.
Sie erkennen also selbst an, dass unser derzeitiger Wert erhöht werden muss, dass er derzeit zu niedrig ist.
Die Strategie wird also gegenüber diesen Ländern nicht geändert, mehr Beachtung findet jedoch die Art und Weise, wie die Beitrittskriterien in dem Verhandlungsprozess angewendet und erfüllt werden.
(ES) Herr Präsident! Nur ein Hinweis: Bei einer Redezeit von nur einer Minute bleibt keine Zeit für Feinheiten, so spreche ich also nur in meinem eigenen Namen.
Israel gefiel das Ergebnis nicht, also haben wir uns geweigert, die neue Regierung anzuerkennen.
Wie Geoffrey van Orden sagte, werden momentan keine Verhandlungen geführt, also ist die gegenwärtige Situation wenig ermutigend.
Ich bitte Sie also, die Dinge vor dem Hintergrund der Schwierigkeiten dieses Landes zu betrachten; im Übrigen bin ich der Meinung, dass Südafrika den Vermittlungsprozess mit der nötigen Sorgfalt führt.
Es ist ein positiver Schritt, dass die G8, also die acht größten Volkswirtschaften der Welt, zugestimmt haben, die Kohlendioxidemissionen bis 2050 um 50 % zu verringern.
Meines Erachtens kommt es auf die Formulierung "erneuerbare Kraftstoffe" an, denn dazu gehören nicht nur die Biokraftstoffe - dazu gehören also nicht nur Ethanol oder Biodiesel. Das könnte auch Elektrofahrzeuge einschließen, deshalb müssen wir hier diesen Unterschied machen.
Das hängt also mit dem Anstieg der Ölpreise und nicht mit der Diskussion über erneuerbare Energien zusammen.
Die Kommission wird also angesichts der Schwankungen und Komplexität der gegenwärtigen Preistrends die Entwicklung der Preise innerhalb der Europäischen Union und auf dem Weltmarkt genau beobachten und bis zum Ende des Jahres über die Entwicklung der Situation berichten.
Wir sind im Augenblick dabei, in der größten Aktion dieser Art, die es jemals in der Geschichte gegeben hat, diese Kosten tatsächlich zu messen, also wirklich in den Unternehmen festzustellen, welche Kosten diese Regeln verursachen, um dann identifizieren zu können, wo die Kosten herkommen und ob man sie reduzieren kann.
Sie sehen, wir reden hier also wirklich in bedeutsamen Größenordnungen.
Von den normalen Bürokratiekosten, nämlich dem Aufwand, der insbesondere Kleinunternehmen durch steuerliche Anforderungen entsteht - Sie wissen, dass die Zuständigkeiten der Europäischen Union hier außerordentlich begrenzt sind -, kann ich Ihnen aber sagen, dass wir aus all unseren Untersuchungen wissen, dass die Unternehmen selbst die Belastung durch die Anforderungen der Finanzbehörden als die weitaus wichtigsten und stärksten empfinden, also dass hier die Mitgliedsländer wirklich aufgerufen sind, zu vereinfachen.
Die Kommission hat aber einen sehr wichtigen Vorschlag gemacht, der den kleinen und mittleren Unternehmen sehr helfen würde, nämlich die Schwelle deutlicher anzuheben, oberhalb derer man die Umsatzsteuervoranmeldung, also die Registrierung zur Mehrwertsteuer, vornehmen muss.
Es sind also drei Faktoren: höhere Nachfrage durch das schnelle Wachstum in anderen Teilen der Welt, höhere Energiepreise und höhere Transportpreise.
Wir nehmen also kein Geld weg, sondern generieren tatsächlich mehr Geld, das zurück in den Agrarsektor fließt.
Es ist von ganz entscheidender Bedeutung, dass wir in den Regionen, in denen, wenn die Schafszucht verschwindet, wahrscheinlich nichts mehr übrig sein wird, etwas Produktion aufrechterhalten; also wird eine gekoppelte Zahlung die Lösung sein.
Ich habe diesbezüglich eine Frage. In unserem Land, in Polen also, hat die Regierung unlängst zusätzliche Steuern für Landwirte eingeführt, die Rapsöl für den Eigenverbrauch herstellen und es dem Kraftstoff beimischen.
Es ist also genauso, als ob man Steuern dafür zahlen müsste, dass man die selbst erzeugte Milch trinkt oder Gemüse und Kartoffeln aus eigenem Anbau isst.
Ich möchte auch die Frage der relativen Stabilität erwähnen, die ebenfalls während der Tagung des Rates im Juni von einem der Mitgliedstaaten aufgeworfen wurde, und Sie daran erinnern, dass die Kommission rechtlich nicht verpflichtet ist, gemäß dem partnerschaftlichen Fischereiabkommen die Fangmöglichkeiten wie bisher aufzuteilen (d. h. die relative Stabilität), also Abkommen zu treffen, die eine finanzielle Kompensation vorsehen, wie z. B. das, das wir heute erörtern.
Was also die Entwicklungszusammenarbeit anbetrifft, müssen Sie sich keine Sorge machen, diese Summen werden tatsächlich erhöht.
Das Hauptproblem liegt also darin, ob das Programm durch seine Details praktisch undurchführbar wird.
Wir sprechen also von einem ziemlich ausgedehnten Zeitrahmen, das ist wahr.
Ich werde also versuchen, den einen oder anderen als Anhalt dienenden zeitlichen Rahmen bezüglich der von uns vorgesehenen Marktmaßnahmen anzugeben.
Ich kann also bestätigen, dass wir vorankommen und diesen Hinweis bedenken werden, der heute früh vom Fischereiausschuss kam.
Zu dem Ersuchen, dass eine dringend nötige vorübergehende Einstellung der Fangtätigkeit nicht mit Umstrukturierung verbunden werden soll (was auch von Frau Doyle vorgebracht wurde), möchte ich sagen, dass die Umstrukturierung in unserem Paket relative lose definiert ist, also sollte es eine Vielzahl von Möglichkeiten für Fischereifahrzeuge in Schwierigkeiten geben, sich den neuen Gegebenheiten anzupassen.
Die Lage in Tibet ist nicht normal - nein, wir haben also dafür gestimmt, dass sie normal ist.
Es gibt also einige Besorgnisse, das stimmt, aber ebenso stimmt auch, dass die Europäische Union mehr denn je eine zentrale Rolle dabei spielt, diese zu beheben.
Mehr denn je setzen wir also auf das Europa der Ergebnisse.
Lassen Sie uns das also ganz klar sagen, da gibt es keinen Widerspruch.
Es ist also höchste Zeit, zu handeln und die Worte und die Taten miteinander in Einklang zu bringen.
Der Vertrag von Lissabon ist also hinfällig geworden trotz der Manöver, mit denen er versuchen könnte, den europäischen Völkern den Willen der führenden euroglobalen Camarilla aufzuzwingen.
Soziale Harmonisierung würde also heißen, dass wir unseren Mindestlohn ablehnen müssten, weil die Deutschen keinen haben.
Ich möchte also hinfahren, über die Menschenrechte reden und sie verteidigen.
Ich werde also die Frage der Menschenrechte verteidigen, und gleichzeitig muss ich als Staatschef eines im Blick haben.
Wenn Sie sich also bei Ihrem Ratsvorsitz von diesen Prinzipien leiten lassen, stehen wir Ihnen auf diesem Weg zur Seite.
Ich wünsche also der Präsidentschaft Frankreichs Erfolg, der zugleich der Erfolg der Präsidentschaft Europas sein wird.
Es gibt also durchaus ein europäisches Modell, darauf müssen wir stolz sein, wir müssen es einfordern, es tragen, es uns zu Eigen machen, es verteidigen und es schützen.
Sie finden also Unterstützung bei Ihrem Bemühen um Fortschritte und die Einbeziehung des Sozialmodells.
Ich hoffe also, dass die Debatte, die in diesen sechs Monaten geführt wird, die europäischen Institutionen stärken und auch unser Projekt für ein zukunftsorientiertes Europa stärken kann.
In diesem konkreten Bereich arbeiten wir also, und abschließend möchte ich sagen: "Viel Glück für Frankreich, viel Glück, mein lieber Freund, Präsident Sarkozy!".
Die Präsidentschaft braucht das Europäische Parlament, also steht sie ihm zur Verfügung.
Die französische Präsidentschaft tritt für die "6+5-Regel" im Sport ein, also für eine Begrenzung der Anzahl ausländischer Spieler.
Meines Erachtens liegt also offensichtlich ein zuvor gestellter, eindeutig formulierter Antrag vor.
Sie können sich hier umsehen - ein Drittel von 785 sind irgendetwas über 200, wir sind hier vielleicht 30. Man kann sich also noch so viel anstrengen: wir werden heute Nachmittag die 200 wohl nicht erreichen, es sei denn, es kommen noch alle.
Ich möchte Sie also nachdrücklich auffordern, bei der Abstimmung eine Entscheidung herbeizuführen, denn das Problem ist, dass es nicht akzeptabel ist, wenn nie die Beschlussfähigkeit vorhanden ist.
Sehen Sie also bitte auch die andere Seite.
Ich frage also wirklich, wie es um die Glaubwürdigkeit dieses Parlaments steht, wenn wir eine Dringlichkeit ansetzen, ehe die Dinge ordentlich ermittelt wurden.
Der Schwerpunkt liegt also auf der Einleitung einer unabhängigen Untersuchung und nicht zuletzt auf der Betrauung eines zivilen Staatsanwalts mit der Aufgabe.
Wenn es also ein Problem mit der Sozialdemokratischen Fraktionen gibt, dann ist das nicht unsere Sache.
Ich möchte zum gegenwärtigen Zeitpunkt auch nicht an die amerikanischen Behörden appellieren, ein Gesetz zu ändern, mit dem 1972, also vor 36 Jahren, die Todesstrafe wieder eingeführt wurde.
Es bestehen also zahlreiche Gründe zur ernsten Besorgnis in diesem speziellen Fall, der im Titel der Entschließung zur Todesstrafe genannt ist, nämlich im Fall Troy Davis.
Wenn sich nun also, wie gesagt, 40 Mitglieder erheben und beantragen, dass die Beschlussfähigkeit festgestellt wird, dann werde ich das tun.
Unter Berücksichtigung dessen, dass Natalja Timakowa, die Sprecherin von Dimitri Medwedjew, mehrere Treffen mit allen Beteiligten, also auch mit den Vertretern aus Tiraspol, angekündigt hat, könnte es wichtig sein, hier die Einrichtung eines Ausschusses zur Festlegung und Erläuterung des Standpunkts der Gemeinschaft zu dieser Frage zu prüfen.
Im Eurojust-Beschluss wird geregelt, wann die justiziellen Behörden der Mitgliedstaaten - also auch die Kontaktstellen des EJN - Eurojust über Fälle zu informieren haben.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, dieser Bericht enthält also Änderungen zum Vorschlag für einen Rahmenbeschluss des Rates, durch den er unserer Meinung nach technisch verbessert wird und ihm politische Stärke verliehen wird, insbesondere in Bezug auf die Verfahren zur Ladung der Angeklagten und die Gewährleistung ihrer Rechte auf Vertretung, die Möglichkeit des Angeklagten, sich in Abwesenheit durch einen vom Staat bestellten und vergüteten Rechtsbeistand vertreten zu lassen, und die Möglichkeit eines neuen Verfahrens bzw. einer angemessenen Einlegung von Rechtsmitteln gemäß den nationalen Gesetzen durch den bereits in Abwesenheit verurteilten Angeklagten.
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (RO) Die grenzüberschreitende Kriminalität hat also zugenommen, und das Rechtssystem muss sich auf die neue Situation einstellen.
Wenn ich also Berichte lese, bei denen es um die Zusammenführung der Verfahren um der Zusammenführung willen geht, dann mache ich mir einfach Sorgen.
Wir müssen also den Rat und seine drei Vorschläge daher unbedingt unterstützen.
schriftlich. - (EL) Das Europäische Parlament hat für den Vorschlag zur gegenseitigen Anerkennung von Abwesenheitsurteilen durch die Justizbehörden der EU-Mitgliedstaaten gestimmt, von Urteilen also, die in einem anderen Mitgliedstaat in Abwesenheit des Beklagten erlassen wurden.
Wir haben aber heute auch gehört, dass, wenn wir jetzt einen Blick in die Zukunft werfen, eine der großen Fragen die Overstayers sind, also Menschen, die mit legalem Visum einreisen und dann eben hier bleiben und untertauchen.
Diesem Doppelanspruch, nämlich Offenheit einerseits und Vorschriftsmäßigkeit und Gesetzestreue andererseits, muss also Rechnung getragen werden.
Als diese Verordnung verabschiedet wurde, war das Ziel, dass jeder, der Asyl beantragte - also jeder, der um Schutz bat - dies in dem Land tun konnte, in dem er zuerst ankam.
Dublin II hat also in der Praxis zu einer Reihe von Beschuldigungen und Gegenbeschuldigungen unter den Mitgliedstaaten geführt.
In jener Nacht kam es also zu Gefechten, die sich dann am 9. und 10. August fortsetzten. Wir beschlossen mit unserem Kollegen Alexander Stubb, dem finnischen Außenminister, der gleichzeitig Präsident der OSZE ist, uns gleich am Sonntag, dem 10. August, nach Tbilissi zu begeben.
Unser Ziel war also ein möglichst schneller Waffenstillstand.
Wir sind dann also mit Präsident Sarkozy in Moskau zusammengetroffen, wo fünfstündige Gespräche stattfanden, an denen Präsident Medwedew, Ministerpräsident Putin, Außenminister Sergei Lawrow, Präsident Sarkozy und ich selbst teilnahmen.
Diese Vermittlung erbrachte also, abgesehen von einigen beklagenswerten Ausnahmen, einen effektiven Waffenstillstand.
Der Waffenstillstand - der erste der sechs Punkte - wurde also rasch und effektiv umgesetzt.
Es gab also einige Punkte, die nur bis zur Ankunft der internationalen Beobachter galten, was natürlich im Text festgelegt war.
Nein, es ist keine Sanktion, sondern ein Grunderfordernis. Es gab also keine großen Differenzen.
Ich werde die Punkte nennen, an denen größere oder kleinere Veränderungen vorgenommen worden sind, zu den übrigen Punkten wie "zutiefst besorgt über den ... offenen Konflikt" usw. können Sie sich selbst ein Bild machen. Im Text heißt es also, dass der Europäische Rat entschieden den einseitigen Beschluss Russlands, die Unabhängigkeit Abchasiens und Südossetiens anzuerkennen, verurteilt, dass dieser Beschluss inakzeptabel ist, und er an die übrigen Staaten appelliert, diese Unabhängigkeitserklärungen nicht anzuerkennen, und die Kommission ersucht, zu prüfen, welche konkreten Konsequenzen daraus zu ziehen sind.
Als wir mit ihm sprachen - und das war zweimal der Fall - sagte er - doch lassen wir diese Diskussion, denn ich wäre sicherlich parteilich und ich habe nicht genügend Informationen - er sagte also, er sei gezwungen gewesen, auf die Provokationen zu reagieren.
Drei Punkte sind also erfüllt, und zwar die wichtigsten: der Waffenstillstand, der Truppenrückzug und der Zugang für humanitäre Hilfe.
Darüber hinaus gibt es zwei wesentliche Konsequenzen: Die Nachbarschaftspolitik plus, oder wie immer wir es in Zukunft nennen werden, müssen wir regional und bilateral verstärken, das heißt, wir müssen über Georgien hinausgehen, also die Ukraine, Moldau, aber auch die anderen Staaten einbeziehen.
Ziel ist eine beispielhafte nationale Minderheitenpolitik in jedem Mitgliedstaat der EU, also nicht in 41 % sondern in 100%!
Es ist also nicht ausreichend, wenn nur das kommende Kommissionsdokument übersetzt wird, da dies eine Selbstverständlichkeit ist.
Es muss also beispielsweise neben Regeln zum Abschluss eines Kaufvertrags auch Bestimmungen über den Eigentumsübergang wie auch Regeln zur Rückabwicklung rechtsgrundloser Vermögensverschiebungen - also das Bereicherungsrecht - beinhalten.
Von den Wissenschaftlern habe ich die Information erhalten, dass sie ihren Entwurf übersetzen werden. Das bedeutet also, es wird definitiv eine französische, eine deutsche und eine englische Fassung geben.
Die Mitgliedstaaten müssten eigentlich großes Interesse daran haben, denn bei einer Summe von über 200 Milliarden Euro im Jahr - also mehr als der Haushalt der Europäischen Union - ist durch die Bekämpfung des Steuerbetrugs viel Geld einzunehmen, ohne dass man die Steuersätze für die ehrlichen Steuerzahler weiter erhöht.
Warum also nicht so rasch wie möglich eine Einigung in erster Lesung erreichen?
Ich kann das Parlament also nur darin bestärken, uns über den weiteren Verlauf zu unterrichten, auch hier unter Berücksichtigung der ausgleichenden Faktoren, derer ich mir sehr bewusst bin. Aber auch hier haben die Menschen Erwartungen an uns, und alle Augen sind auf uns gerichtet.
Nun sind also wir wieder am Zug, und vielleicht vor allem der Rat.
Es besteht also ein großes Risiko, dass sich zwei Klassen von Patienten herausbilden.
Wir müssen also dafür sorgen, dass alles, was wir tun, zur Schaffung von Arbeitsplätzen beiträgt und mehr Bürgern hilft, eine Arbeit zu finden.
Wir werden uns also gleich an die Arbeit machen, Herr Kommissar, und ich persönlich kann drei Aspekte des Textes sehen, die wir verbessern wollen.
Ich hoffe also, dass wir alle die Arbeit an dieser Richtlinie fortsetzen werden.
Warum wurde im Juli in meinem Ausschuss gegen den Bericht Hamon und für den Bericht Handzlik gestimmt, also genau das Gegenteil von dem, was heute hier erklärt worden ist?
Es ist eine Art Mainstream-Konzept, also keine irgendwo an den Rand gedrängte Sozialpolitik mit zweifellos interessanten und technischen Aspekten, die jedoch eindeutig marginalisiert ist.
Die Steuereinnahmen, also die Gesamtsumme aller Steuern und Pflichtsozialbeiträge, beliefen sich im Jahr 2004 auf 39,3 % des BIP der Europäischen Unon, das entspricht 4,1 Billionen Euro.
Die EU wird also die Initiative zur kurzfristigen Einberufung einer internationalen Konferenz im Hinblick auf die Wiederaufbauhilfe für Georgien ergreifen.
Die Höhe der Zahlungsermächtigungen in unserem Haushaltsentwurf ist also realistisch und an die Erfordernisse der Union angepasst.
Wir haben also eine zusätzliche Rücklage im Vergleich zum Haushaltsvorentwurf in Höhe von 100 Millionen Euro für Palästina und 60 Millionen Euro für den Kosovo gebildet.
Man kann voll funktionsfähige Einrichtungen nicht genauso behandeln wie die Institutionen, deren Mandat noch nicht ausgereift ist, die also noch im Entwicklungsprozess stecken, und wir haben der Überschüsse Rechnung getragen, die von einigen Einrichtungen in den letzten Haushaltsjahren erwirtschaftet wurden.
Ich bin sicher, dass die drei Institutionen somit alle Hebel in Gang setzen werden, um bis zur Vermittlung im November, also in zwei Monaten, ein umfassendes Übereinkommen in allen Fragen zu erarbeiten, und ich wünsche mir, dass dieses Übereinkommen den besten aller möglichen Kompromisse für die Institutionen wie auch für die europäischen Bürger darstellen wird.
Wir sind also schon ein großes Stück weitergekommen.
Wir werden also an der Stelle dafür sorgen, dass wir einen Haushalt kriegen, der mehr der Haushaltswahrheit und der Haushaltsklarheit entspricht.
Ich hoffe also, dass es uns gelingen wird, im letzten Abschnitt unserer Verhandlungen einen Kompromiss zu finden und uns auf einen angemessenen Haushalt für Europa zu einigen.
Das ist also der vierte Block, den ich bei unseren Verhandlungen für problematisch halte.
Generell kann also davon ausgegangen werden, dass lediglich diese vier Punkte Schwierigkeiten bereiten dürften.
Wir müssen nun also den gestern Nachmittag festgelegten Politikbereichen Substanz verleihen.
Wir haben nun also bis November Zeit, ganz präzise, klar definierte und bestimmten Parametern unterliegende Punkte eingehender zu erörtern, und wir werden uns bemühen, den bestmöglichen Kompromiss herbeizuführen, das heißt natürlich einen Kompromiss, der uns voranbringt.
Es handelt sich also um einen wirklichen Fortschritt gegenüber dem ursprünglichen Text in einem für den Rat äußerst heiklen Punkt, der gegenwärtig nicht voll und ganz bereit zu sein scheint, der Kommission so viel Macht einzuräumen.
Wir müssen noch weitere Details des Ansatzes des Parlaments klären, um das im Vertrag vorgesehene institutionelle Gleichgewicht zu wahren, doch die Logik des Ansatzes ist meines Erachtens absolut richtig, also die Suche nach dem richtigen Maß zwischen den Interessen der Subsidiarität und denen des Binnenmarktes, und im Anschluss daran müssen dann klare operationelle Schlussfolgerungen gezogen werden.
Die Kommission befürwortet also das legitime Ziel des Parlaments in Bezug auf eine stärkere Einbeziehung in die Gestaltung der Frequenzpolitik und akzeptiert die vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen dem Grundsatz nach.
Uns geht es also um die Agentur - als Behörde für die Märkte der elektronischen Kommunikation von der Kommission vorgeschlagen und von den Kollegen im Fachausschuss abgeändert zum Gremium der Europäischen Regulierungsbehörden für Telekommunikation (BERT).
Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - (FI) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Minister und Kommissare, und insbesondere Frau Trautmann! Jetzt geht es also konkret um die Frage der Menschenrechte in der Informationsgesellschaft, die wir mit den wesentlichen Zielen der Demokratie und der guten Geschäftspraktiken verbessern wollen.
Der Rat ist also tatsächlich über diese Angelegenheit besorgt.
Wir müssen alle Arten von Synergien zwischen den Beteiligten - also Unternehmen, Schulen, Verbänden, für Beschäftigung zuständigen Stellen, Jugendarbeitern, Wissenschaftlern, Familien und auch Sozialpartnern - fördern. In diesem Zusammenhang ist es dem Rat ein besonderes Anliegen, die grenzüberschreitende Mobilität der Jugend weiterzuentwickeln.
Ihre Bewohner haben seit 1848 die französische Staatsbürgerschaft - all das ist also nicht neu und ist von Anfang an in dem Gründungsvertrag zunächst für die Europäische Gemeinschaft und dann für die Europäische Union berücksichtigt worden.
Könnte sich der Herr Minister bitte zu Artikel 20 des WTO-Übereinkommens äußern, der eine solche Möglichkeit zulässt, also ein Verbot in Fällen, in denen der Schutz der nicht regenerativen "natürlichen Ressourcen" gefährdet ist?
Können Rat und Mitgliedstaaten gewährleisten, dass sich die Regierungen nicht nur um eine effizientere Abwicklung der Hilfe im Einklang mit dieser Erklärung bemühen, sondern dass auch die Wirksamkeit der Hilfe - also die Frage, welche realen Verbesserungen sie im Leben der Armen bewirkt - berücksichtigt wird?
Ein Jahr später, also 2005, wandte sich der Beschwerdeführer erneut an den Bürgerbeauftragten und vertrat die Auffassung, dass die Kommission die früheren Erkenntnisse des Bürgerbeauftragten missachte.
Wir sind also mit diesen Problemen sehr vertraut.
Die Erhöhung der Frauenbeschäftigtenquote hängt also vorrangig vom Zugang zu einer qualitativ guten und erschwinglichen Kinderbetreuung ab.
Sie ist also nicht nur gerecht und ethisch gerechtfertigt, sondern gleichzeitig auch vorteilhaft.
Wir sollen also bestimmte Verhaltens- und Handlungsweisen an den Tag legen, um den Erwartungen verschiedener Normen zu entsprechen.
Es gibt also legislative Maßnahmen zur Lösung der Probleme.
Bis hierher bin ich also mit der Berichterstatterin einer Meinung.
Marketing und Werbung sollten also ein Umfeld des sozialen Verständnisses, der sozialen Aussichten schaffen.
Wenn wir anfangen, Bullen zu klonen, und die Färse eines geklonten Bullen dann wieder mit diesem Nachkommen paaren, sodass also dasselbe Vatertier zum Einsatz kommt, dann verkleinern wir damit den Genpool weiter.
Es besteht also auch hier die Gefahr, dass ein Tier gezüchtet wird, dass nicht so stark oder gesund ist wie andere Tiere.
Lassen Sie uns also diskutieren und debattieren und unseren Argumenten wissenschaftliche Erkenntnisse und Fakten zugrunde legen.
Das ist eine legitime Forderung und ein klares Signal. Weshalb also beschäftigen wir uns überhaupt mit der Frage des Klonens zum Zweck der Lebensmittelversorgung?
Man wird also als Nutzer von Chemikalien nicht mehr mehrere Systeme kennen müssen, um zu wissen, welche Gefährdung möglicherweise von einer Chemikalie ausgeht.
Jetzt beseitigen wir also die akute Toxizität der Kategorie 5. Warum tun wir das?
Das hat also nichts mit Umweltlogik oder Gesundheitslogik zu tun.
Am Ende ist also ein Kompromiss herausgekommen, mit dem niemand wirklich zufrieden ist, aber das ist wohl meistens der Fall.
Es geht also um eine bessere Information der Millionen von Arbeitnehmern, die täglich mit chemischen Stoffen in Berührung kommen, sowie der Verbraucher, die unbedingt wissen müssen, was sie kaufen.
Es geht also um weltweit geltende Rechtsvorschriften des Wirtschafts- und Sozialrates der UNO von 2002, das Global Harmonisierte System, das hier in Gemeinschaftsrecht umgesetzt werden soll.
Auf der anderen Seite kann kein Zweifel daran bestehen, dass dieses Recht auf individuelle Mobilität - also im Klartext gesprochen das Recht, Auto zu fahren, ein Auto zu besitzen und zu benutzen - in einer Art und Weise genutzt werden muss, die unsere Umwelt nicht zerstört, das heißt, wir brauchen Autos, die umweltverträglich sind.
Deshalb also in diesem Kontext die Frage: Können wir die Entwicklung von Kraftfahrzeugen mit Wasserstoffantrieb erleichtern?
Wir kommen also nun zur Abstimmung über den Vorschlag für eine Gemeinsame Entschließung.
Es ist also nicht wünschenswert, dass die EU mit einer Stimme spricht, denn diese Stimme würde gegen die Standpunkte vieler Mitgliedstaaten sprechen.
Wir sind also machtlos, wenn es darum geht, die Eignung unserer Sanktionen zur Krisenbewältigung und zur Förderung der Menschenrechte einzuschätzen.
Gegenstand dieses Berichts ist es also, für eine transparentere, effizientere und somit glaubwürdigere europäische Sanktionspolitik zu plädieren.
Diese Kriterien müssen also realistisch und objektiv messbar sein.
Jede Sanktion gegen ein Land muss systematisch mit einer sichtbaren, also politischen, aber auch konkreten Unterstützung für die Verteidiger der Menschenrechte vor Ort einhergehen.
Wir stellen auch fest, dass das Urteil des Gerichtshofs besagt, dass der Vorrang der Resolutionen des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen auf der Ebene des Völkerrechts nicht in Frage gestellt wird und dass also auf dieser Grundlage die Verordnung nach vorheriger Information Ihres Hauses bis zum 3. Dezember geändert wird.
Was den Charakter der Sanktionen betrifft, begrüßen wir also die Übereinstimmung der Meinungen mit dem Bericht und vor allem die Tatsache, dass zielgerichtete Sanktionen Vorrang gegenüber allgemeinen Sanktionen haben, und wir haben zur Kenntnis genommen, dass der Bericht den Rat und die Kommission aufruft, einen variablen Ansatz zu verfolgen - den man als eine Mischung von Zuckerbrot und Peitsche bezeichnen könnte - wie wir ihn für erforderlich halten.
Sie verfolgen also ein evolutives Ziel und können aufgehoben werden, wenn die Politiken des jeweiligen Landes sich weiterentwickeln.
Wir müssen eine Strategie bezüglich der Methodik verfolgen, jedoch können wir uns nicht abkapseln und auch nicht auf einen gewissen Automatismus setzen - das will ich hier ganz klar und verantwortungsbewusst sagen -; es wird also immer gewisse Unterschiede in den Einschätzungen geben.
Heute gehört die Frage der Schädigung der Umwelt nicht zu den Zielen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, und es trifft also zu, dass diese Problematik nicht berücksichtigt wird und dass wir darüber nachdenken sollten, ob wir nicht diese Schädigung der Umwelt aufnehmen sollten, da sie eine Bedrohung sowohl der internationalen Sicherheit als auch der Rechte der Bevölkerungen und der Menschenrechte darstellt.
Wir brauchen also eine solide Philosophie, und wir müssen uns hinsichtlich unserer Verfahren und unserer Politik wirklich einig sein.
Angesichts dieser gewaltigen Herausforderungen und dieser absolut nicht hinnehmbaren Situation hat der Rat also beschlossen, seine Aktion zu beschleunigen und zu verstärken.
Warum tauchen sie also hier in der EU auf?
Die allermeisten dieser Frauen leben in Afrika südlich der Sahara, der Westen hat also überhaupt keinen Grund, diesen Frauen die Leviten zu lesen.
Wir handeln also, und die Netzwerke der Parlamentarier für die Bevölkerung in den Entwicklungsländern, Europa und Afrika arbeiten unter der Ägide der UNFPA zusammen.
(EN) Herr Präsident! Nur eine kleine Überlegung zu diesem Thema, das politische, psychologische, körperliche und moralische Aspekte hat und also sehr kompliziert ist.
Dieser Vorwurf ist also nicht gerade gerechtfertigt, obwohl wir um die moralischen Probleme wissen, die mit diesem einen "Dienst" verbunden sind.
Schritt für Schritt geht es also in Richtung eines Binnenmarktes für die Bürger.
In der kürzlich geführten Diskussion zur Richtlinie über Zahlungsdienste gab es also keine Mehrheit unter den Mitgliedstaaten zugunsten von Maßnahmen, aber wer weiß, welche Vorschläge künftig vorgelegt werden - vielleicht gibt es doch noch eine Mehrheit.
Die griechische Aufsichtsbehörde, also die Griechische Kapitalmarktkommission, hat entschieden, dass sich die OTE noch im Privatisierungsprozess befindet und daher kein Pflichtangebot notwendig war.
Seit 2000 belaufen sich diese Beihilfen auf 400 Millionen Euro, also ein stattlicher Betrag.
Es geht also nicht darum, jemandem einen Fisch, sondern eine Angel zu geben, wie wir hier im Parlament schon hörten.
Ich begrüße es also, dass dieser Bericht daran erinnert, dass die Handelsregeln die Sozialstandards der IAO respektieren müssen, denn mit dem Ziel der Entwicklung müssen wir auch gegen Prekarität und Armut kämpfen.
Ich rede hier nicht oft, also gestatten Sie, dass ich ein wenig ausschweife.
Der neue Kodex soll dem Reisesektor frischen Schwung verleihen; je eher er also eingeführt wird, desto schneller werden wir seinen Nutzen sehen - niedrigere Flugpreise, mehr Auswahl und größere Transparenz.
Morgen bitte ich sie also um Ihre Zustimmung.
Die europäische Hafenpolitik, die wir uns wünschen, muss also dieser wichtigen Forderung und den in diesem Bericht festgelegten Zielen entsprechen und deshalb in unseren allgemeinen Ansatz einfließen.
Gegen diese Passagen des Berichts werden wir also stimmen.
Durch mehr Klarheit wird auch dafür gesorgt, dass keine Umweltthemen aufkommen, die in Wirklichkeit nur dazu dienen sollen, Hafenerweiterungen zu verzögern und zu verkomplizieren - dass also keine Fragen entstehen, die nicht aus echter Sorge um die Umwelt aufgeworfen werden.
Angesichts dessen akzeptiere ich mit bescheidenem Optimismus die beschränkten Möglichkeiten der Einflussnahme der EU auf einzelne Mitgliedstaaten in Form des "Soft Law", also durch Richtlinien und die Beseitigung von Verwaltungshürden für eine integrierte bzw. nachhaltige Meerespolitik.
Dabei bin ich überzeugt, dass die Ko-Modalität - also der rationelle und optimale Einsatz aller Verkehrsträger einzeln und in Kombination - zu einer der Leitlinien für unser Denken und Handeln werden muss.
Es handelt sich dabei um Erkrankungen der Atemwege, Asthma, Allergien, Krebserkrankungen, endokrine Störungen vor allem solche, von denen die empfindlichsten Personengruppen betroffen sind - Frau Ries hat schon darauf verwiesen -, also Kinder, Schwangere, ältere und auch benachteiligte Menschen.
Während die Zielsetzung des Gesundheitsprogramms 2008-2013 hauptsächlich darin besteht, auf die Faktoren Einfluss zu nehmen, die sich traditionell auf die Gesundheit auswirken, also auf Ernährung, Rauchen, Alkohol- und Drogenkonsum, sollte sich der neue Aktionsplan 2004-2010 auf bestimmte neue Herausforderungen im Gesundheitsbereich konzentrieren und sich mit den entscheidenden Umweltfaktoren befassen, die sich auf die menschliche Gesundheit auswirken.
Was Nanomaterialien angeht, hat die Kommission am 17. Juni 2008, also vor sechs Wochen, eine Mitteilung über den Anwendungsbereich von EU-Rechtsvorschriften in Bezug auf Nanomaterialien angenommen, in der die Bedeutung der Anwendung des Grundsatzes der Prävention in diesem Bereich unterstrichen wird.
Die Beteiligung am Emissionshandelssystem zur Bekämpfung des Klimawandels wird etwa 15 % ausmachen, und dabei sollte man bedenken - und dies muss ich hervorheben, denn in letzter Zeit habe ich in vielen Zeitungen Äußerungen polnischer Amtsträger gelesen, wonach dies in Polen zu einem wirtschaftlichen Problem führen würde usw. - ich muss hier also wirklich grundsätzlich klarstellen, dass jegliche Gelder, die für den Erwerb von CO2-Emissionsrechten benötigt werden, in dem betreffenden Land, z. B. Polen, verbleiben.
Ich sage also der Ratspräsidentin: Bitte stoßen Sie den Ball nicht wieder an; nehmen Sie ihn wieder zurück.
Die wahre Lösung des Problems liegt daher in der Landwirtschaft, denn in Zukunft müssen wir Methoden anwenden, die die Biosphäre und den Boden schützen und die diese Bodenbelastung reduzieren; wir brauchen also brandneue Verfahren und neue Ansätze für den Bodenschutz, da das im Interesse aller europäischen Landwirte liegt.
Herr Präsident! Vielleicht ist es auch meiner Aufmerksamkeit entgangen, aber ich würde gerne ob der vielen im Hause herumgeisternden Gerüchte langsam auch von offizieller Seite - also von Ihnen -erfahren, was es in den nächsten Wochen mit Straßburg auf sich hat.
Berichterstatterin. - (FR) Herr Präsident! Der Änderungsantrag wurde zurückgezogen, also muss nicht über ihn abgestimmt werden.
Die Annahme des Entschließungsantrags ist also der Glaubwürdigkeit des Parlaments nicht förderlich, schlimmer noch, sie untergräbt den Kampf gegen den Terrorismus im Allgemeinen.
Wir kennen die Ursachen und die Methoden zur Bekämpfung dieses Phänomens; es ist also an uns, die erforderlichen Schritte zu organisieren und zu planen.
schriftlich. - (PT) Obwohl wir den Tenor des Berichts, also die Notwendigkeit von Investitionen in Hafenregionen, der technischen Modernisierung und des Umweltschutzes begrüßen, sind wir der Meinung, dass dieser Bericht mit der Tatsache hinter dem Berg hält, dass es eines der Ziele der Europäischen Kommission für eine zukünftige Hafenpolitik ist, diese strategisch wichtige öffentliche Dienstleistung in verschiedenen Mitgliedstaaten zu liberalisieren.
Zurzeit befinden wir uns also in einer Phase des Nachdenkens darüber, dass wir uns auf das Cotonou-Abkommen berufen und dass die Konsultationen gemäß Artikel 96 aufgenommen werden müssen, und dann werden wir weitersehen.
Das Land ist also keinem starken Druck ausgesetzt, der zu kriminellen Handlungen führen könnte.
Im Allgemeinen nutzen wir also unsere regulären Dialoge, um das Problem anzusprechen.
Calls for the presentation of a resolution, at the next UN General Assembly, with a request to all countries who retain the death penalty to make available to the UN Secretary-General and to public opinion all information on capital punishment and executions, so as to overcome the state secret on the death penalty, which is also a direct cause of a greater number of executions'.
Das ist also Ziffer 22. Ich sehe keinen Widerspruch.
Es war uns eine große Freude, über 250 Jugendliche im Alter zwischen 16 und 18 Jahren aus dem gesamten Euro-Mittelmeerraum - also der Union für das Mittelmeer, einschließlich der 27 Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Partnerländer in der Region, also aus 37 Ländern - zu empfangen.
I want also to express my solidarity with the Spanish people, their authorities and democratic institutions.
Es ist bedrückend, dass diese rechtlich verbindliche Resolution des Sicherheitsrates - bei der die Amerikaner sich enthalten haben, also damit die Resolution ermöglicht haben -, von beiden Konfliktparteien - Israel und Hamas - missachtet wird.
im Namen der ALDE-Fraktion. - (FR) Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Wir sind also, wie ich hoffe, im Begriff, dieses Pestizidpaket anzunehmen.
Was sind also die Aussichten nach Einführung dieses Gesetzes in 18 Monaten?
Somit wurden also auch Fortschritte in Bezug auf das Recht auf Informationen, auch den Datenzugang via Internet, gemacht.
Wenn wir also diese Produkte innerhalb der Europäischen Union verbieten, was werden Sie dann in Bezug auf die eingehenden Importe unternehmen?
Das ist also hier ganz eindeutig dadurch geklärt, dass wir auch die Rückstandshöchstmengenverordnung mit hinzunehmen.
Beenden Sie also bitte diese Angst- und Stimmungsmache!
Gehen wir also diesen Schritt, lösen Sie dieses Versprechen ein!
Man kann also nicht unterstellen, dass sie mangelnde Kenntnisse in europäischem Recht haben.
Das ist also eine ganze Reihe von Fällen mangelhafter Umsetzung.
Er ist ein Werkzeug im Dienste unserer Bürger, die eine der schwersten Krisen seit Jahren durchleben. Wir müssen also diese wunderbare Schöpfung, dieses Symbol Europas nutzen, um unseren Bürgern zu helfen, unter den bestmöglichen Bedingungen aus dieser Krise herauszukommen.
Aber immerhin muss man feststellen, dass die durchschnittliche Inflationsrate in den ersten zehn Jahren des Euro bei rund 2 % liegt, also praktisch auf der Zielmarke, die sich die Europäische Zentralbank gesetzt hat, während wir in den fünfzig Jahren des Bestehens der D-Mark, die immer als Leitbild für Stabilität herhalten durfte, eine durchschnittliche Inflation von 3 % hatten, sodass wir von einer guten Leistung der Europäischen Zentralbank sprechen können.
Da es sich bei der vorliegenden Initiative also nur um eine weitere reine Pro-EU-Verfassungs-Kampagne handeln kann, wofür bereits genug Gelder ausgegeben wurden, habe ich den Bericht Grabowska abgelehnt.
Das Hauptziel dieses Gesetzes sollte also nicht darin bestehen, per se zu existieren sondern darin, Verbraucher und Unternehmen zu schützen.
Wenn wir also Reisepässe sicher machen wollen, benötigen wir wesentlich sicherere biometrische Identifizierungsmerkmale, insbesondere Fingerabdrücke.
Würde man diese Daten einfach verwenden, könnte also genau das Gegenteil von dem passieren, was eigentlich erreicht werden soll, nämlich weniger statt mehr Sicherheit.
Das Parlament hat heute also einen Interessenausgleich erreicht.
Manchmal werden Kinder auf Reisen aber auch von anderen Familienmitgliedern begleitet, mit denen sie vielleicht sogar zusammenleben. Wir sollten in dieser Hinsicht also eine gewisse Flexibilität walten lassen.
Ich denke also, wenn neue Verfahren und Methoden zur Identitätsüberprüfung vorhanden sind, sollten wir sie auch nutzen.
Es macht also wenig Sinn, die Sicherheit von Pässen zu verbessern, ohne den übrigen Gliedern in der Kette die gebührende Beachtung zu schenken.
Wir italienischen Radikale bezeichnen dies als das "öffentliche Verzeichnis gewählter Volksvertreter", ein Verzeichnis also, dem alles über die Aktivitäten der MdEP zu entnehmen ist: Anwesenheiten und Abwesenheiten, das Abstimmungsverhalten der Abgeordneten, ihre erhaltenen Diäten.
Wir stellen uns ein Portal vor, das den vollständigen Zugang zu den öffentlichen Dokumenten jeder einzelnen Institution bieten würde. Wir sind also bereit, mit Ihnen in diesem Sinn zusammenzuarbeiten.
Ich muss also leider feststellen Marco, dass Sie über das Ziel hinausgeschossen sind, insbesondere mit den von Ihnen geäußerten Idealvorstellungen.
Hätten Sie nicht selbst erwähnt, dass Sie ein italienischer Radikaler sind, ich hätte es aus dem Bericht nicht schließen können, aber die Tatsache, dass Sie verlangen, die politischen Parteien sollen ihre internen Diskussionen offenlegen, also so weit wird es bestimmt nicht kommen, und wie der Vorredner bereits ausführte würde man damit lediglich bestehende Zwietracht bloßstellen, aber gewiss nicht zu dem Gefühl beitragen, dass wir hier mit Überzeugung auf ein Europa hinarbeiten, das seinen Bürgern gegenüber rechenschaftspflichtig ist.
Ich glaube also sagen zu können, dass Marco Cappato hier gute Arbeit geleistet hat, auch wenn, was wir aber auch gewohnt sind, aus anderen Fraktionen vielleicht Verbesserungsvorschläge kommen.
Ich hoffe daher, dass wir in Bezug auf diese Aspekte und hinsichtlich des Informationszugangs für behinderte Menschen - ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen, warum die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der Europäischen Demokraten hier eine getrennte Abstimmung durchführen möchte - ich hoffe also wirklich, dass wir hier in letzter Minute keine unangenehmen Überraschungen erleben müssen, denn ich glaube, dies ist eine Angelegenheit von fundamentaler Bedeutung für uns alle.
Es wird einen europäischen Rechtsrahmen für die Auftragserteilung bei Gütern und Dienstleistungen im Bereich von Verteidigung und Sicherheit geben, es wird mehr Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten geben, also keine unnötigen Überschneidungen, kein Über-den-Tisch-Ziehen von Mitgliedstaaten durch die Rüstungskonzerne, es wird insgesamt mehr Wettbewerb und weniger Ausnahmen nach Artikel 296 geben.
Für uns Abgeordnete - wie ich meine, aller Fraktionen - war wichtig, dass wir die Rechtsmittelrichtlinie, also die Richtlinie des Kollegen Fruteau, hier eingeführt haben.
Diese Richtlinie ist Teil des "Defence Package", der Kontext ist - ich zitiere: "Die Strategie für eine stärkere und wettbewerbsfähige europäische Verteidigungsindustrie". Oberste Leitlinie ist der freie Markt, wie bei so vielem, auch für Rüstungsgüter, also für Waffen, und Waffen sind zum Töten und Kriegführen da.
Wird die negative Antwort für die Landwirtschaft also unangemessenerweise durch das Dokument selbst beeinflusst?
Es ist also öffentlich zugänglich und noch nicht unsere Stellungnahme.
Vizepräsident der Kommission. - (FR) Frau Präsidentin! Ich antworte also auf die Frage von Herrn Ó Neachtain.
Der Rahmenbeschluss vom 18. Dezember 2006, der auch als schwedischer Beschluss bekannt ist und den alle Mitgliedstaaten bis Mitte Dezember 2008, also bis vor kurzem, umsetzen mussten, schafft einen gemeinsamen Rechtsrahmen für den raschen Austausch von Informationen und Erkenntnissen zwischen den Strafverfolgungsbehörden der Mitgliedstaaten.
Der Rechtsvorschlag zur Pharmakovigilanz, also zur Überwachung von bereits zugelassenen Arzneimitteln, dient zugleich der Patientensicherheit und dem Abbau von unnötigen Verwaltungslasten.
Die Arbeiten gehen gut voran, also diese Datenbank wird also in absehbarer Zeit zur Verfügung stehen.
In Großbritannien sind 5 % aller Menschen, die ins Krankenhaus müssen, die hospitalisiert werden, deshalb im Krankenhaus, weil es eine falsche Medikation gegeben hat, also weil sie ein Medikament bekommen haben, das sie nicht vertragen oder das sie nicht hätten bekommen sollen.
Ich hatte ja etwas über die Grauzone gesagt, also die Schleichwerbung, von der Sie auch gesprochen haben.
Uns ist bekannt, dass DCM in den Ländern, in denen es verwendet wird - also in 24 der derzeit 27 Mitgliedstaaten - kaum je entsprechend den geltenden nationalen und europäischen Gesetzen zum Einsatz kommt.
Es ist sogar ausdrücklich im geltenden Recht festgelegt, dass Mitgliedsländer das Recht haben, dann abweichende Regelungen, also von den Binnenmarktregeln abweichende nationale Regeln zu erlassen, wenn sie dies aus gesundheitlichen oder Umweltgründen für erforderlich halten.
Das heutige Übereinkommen 188 dient also der Änderung, Ergänzung und Überarbeitung der früheren Übereinkommen.
Halten Sie sich also nicht mit Gesprächen über den Energiebinnenmarkt und den Ausbau erneuerbarer Energien auf: Nutzen Sie die Macht Ihrer Präsidentschaft lieber dazu, die erforderlichen Investitionen auf den Weg zu bringen.
Ich würde sagen, dass das Gegenteil zutrifft und dass die tschechische Präsidentschaft dazu beitragen sollte sicherzustellen, dass wir eine von sozialen und ökologischen Grundsätzen geleitete Wirtschaft haben, also eine Wirtschaft, die durch soziale und ökologische Faktoren angetrieben wird.
Die widersprüchlichen Aussagen der diversen tschechischen Institute schaden Ihren Erfolgsaussichten, also bitte tun Sie Ihr Bestes, um allen internen politischen Spielchen Einhalt zu gebieten.
Europas gemeinsame Werte bleiben also nichts als ein Traum.
Entscheiden Sie sich also: EU oder USA?
Ich habe für diesen Bericht gestimmt, weil er im Interesse der Sicherheit der Kinder eine Reform eingefordert und zusätzlich Maßnahmen für sichere Reisepässe gebracht hat, also insgesamt ein Paket, das uns im Kampf gegen den Kinderhandel und um mehr Sicherheit für Kinder vorwärtsbringt.
Seien wir also transparent, stellen wir die Dinge klar und respektieren wir diejenigen, die eine andere Meinung haben als die, die in diesem Parlament sitzen.
Obwohl der Vorschlag Ausnahmeregelungen für Kinder unter 12 Jahren vorsieht (eine durch ausschließlich technische Fragen bedingte Entscheidung), geht es darin nach unserer Meinung nicht um die grundlegende Frage, also die Verwendung von biometrischen Daten, insbesondere von Kindern, und deren Harmonisierung auf EU-Ebene (vor allem, weil die Ausstellung von Pässen in die Zuständigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten fällt) im Rahmen ihrer Sicherheitspolitik.
Wenn ich alle Aspekte bedenke, die den Rahmen der unantastbaren Menschenrechte bilden, sollte besondere Aufmerksamkeit schließlich den schutzlosesten Personen gewidmet werden, also den Kindern, den Älteren, Migranten und jungen Menschen, die Arbeit suchen.
Der Vorschlag von Herrn Catania wird weniger zu Toleranz gegenüber homosexuellem Verhalten (die ich unterstütze) als zu Diskriminierung von im Grunde biologischen, also heterosexuellen Beziehungen führen.
Im Prinzip müssen wir fragen, ob es tatsächlich das Ziel ist, die Rechte der Familie im traditionellen Sinn, also Mutter, Vater und Kinder, zu beschneiden.
Es ist also nichts weiter als eine politische Geste und Wunschdenken.
Israel kann es sich also nicht leisten, auf dem Weg zum Frieden Zeit zu vergeuden.
im Namen der ALDE-Fraktion. - (FR) Herr Präsident, Frau Kommissarin! Der Tag wird gewiss kommen, an dem wir die Guten von den Bösen trennen müssen, aber heute, so meine ich, ist es dringender, dass wir unsere Forderungen aufstellen, die da sind: sofortige Waffenruhe, also Ende des Abfeuerns von Raketen auf Israel und Ende der israelischen Operation in Gaza; humanitäre Hilfslieferungen; dauerhafte Einstellung der Kampfhandlungen mit einem Ende des Handels mit Waffen und Munition, mit wirksamer Überwachung der Grenze zwischen Ägypten und Gaza, mit dem Abzug der israelischen Truppen und mit der Wiederöffnung der Grenzübergänge; und schließlich die Aufhebung des Embargos - und das alles gleichzeitig.
Auf den "natürlichen Tod" der Hamas zu warten oder sie auszubomben, wirkt wie eine naive Erwartung; also braucht Israel mehr Mut.
Aber es gibt einen weißen Elefanten im Raum, also einen wertvollen Gegenstand ohne Nutzen.
Dies ist ein politisches Problem, weil Menschen frieren, also ist dies eine politisch schwierige Lage.
Deshalb meine Fragen: Können Sie uns helfen, neue Wege zu finden, um die Frage der Yukos-Häftlinge nach Jahren des Redens einer Lösung näherzubringen, also einen gewissen Aktionismus zu entwickeln?
Es gibt also Wege und Mittel, und wir arbeiten natürlich eng mit Kommissarin Fischer Boel zusammen.
Zu diesem Zweck müssen alle europäischen Institutionen mit allen belarussischen Institutionen in Kontakt treten, also mit staatlichen Stellen, Oppositionskräften, der Zivilgesellschaft und sogar der nicht arbeitenden Bevölkerung.
Ich möchte dem Abgeordneten mitteilen, dass an diesen Aussprachen immer ein Vertreter des Rats teilnimmt, dies ist also keine Besonderheit, auch wenn wir die Anwesenheit des stellvertretenden Premierministers Vondra selbstverständlich schätzen.
Sie haben also Recht - dies ist ein wichtiger Faktor.
Seit dem Amtsantritt der neuen Regierung in Rumänien haben wir festgestellt, dass die Symbole von Minderheiten entfernt werden. Es wird also als Problem gesehen, wenn jemand mehr als eine Sprache spricht.
Vor zehn Tagen haben wir über den Bericht der Delegation an Italien abgestimmt; seitdem, also bereits eine Woche später, hat Italien bewaffnete Kräfte gegen die Roma eingesetzt, nachdem zwei Verbrechen begangen wurden, die nicht aufgeklärt werden konnten.
Vor kurzem veröffentlichte der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit einen Bericht, in dem die Obergrenze mit 2 % angegeben wurde - also genau, wie Dänemark dies getan hat.
Wo stehen wir also? Wir kennen den Wert eines Vertrags, der im Juli 2008 zu 80 % unter Dach und Fach gebracht wurde.
Dies ist ein weiterer Grund, weshalb es so wichtig ist, das Gesamtpaket zu betrachten, also auch NAMA (Marktzugang für Industrieerzeugnisse) und Dienstleistungen.
Die einzige Möglichkeit, eine solche ungeregelte Liberalisierung zu verhindern, besteht im Abschluss einer Vereinbarung im entsprechenden Forum, also in der WTO. Es geht um ein multilaterales Abkommen, das Regeln zum Schutz der legitimen Interessen aller Beteiligten festlegt.
Eine andere Frage ist, wie die europäischen Erzeuger - also die Landwirte - wettbewerbsfähig bleiben können, wenn wir in der Europäischen Union andere, höhere Normen für den Tierschutz und die Umwelt haben, die in der WTO keine Rolle spielen.
Wir müssen also einerseits alles tun, um sie zu unterstützen, andererseits dürfen wir aber nicht unsere eigenen Unternehmen oder Landwirte vergessen.
Diese Klausel existiert also bereits, und das Übereinkommen über das öffentliche Beschaffungswesen sieht gegenseitige Vereinbarungen vor, nach denen Länder, die sich an öffentlichen Ausschreibungen beteiligen wollen, diese Klausel beachten müssen.
Frau Kommissarin, wann wird es verbindliche Regeln zur Ursprungkennzeichnung geben, wann wird also z. B. die Verordnung zur Kennzeichnung "Hergestellt in" angenommen?
Welche Maßnahmen plant die Kommission, um gleiche Wettbewerbsbedingungen, also gleiche Spielregeln zu schaffen?
Wenn wir T-Shirts, Hosen, Kleider und Pullover, also die sensiblen Produktkategorien, betrachten, so haben sich dort im Importe innerhalb nur eines Jahres fast verdoppelt. Dies ist Anlass zu großer Sorge.
Wir versuchen also, bei unseren Zielen Versorgungssicherheit, Technologie und Wiederaufschwung in Europa zu kombinieren.
Die Unterstützung des Europäischen Parlaments für das Galileo-Projekt wird sich also in Effizienz beim Transport, Waren- und Personenverkehr usw. widerspiegeln.
Zweitens müssen wir unsere Beziehungen zu anderen Ländern vertiefen, vor allem zu Energieerzeugerländern, aber auch zu Ländern, durch die die Energiewege laufen, also zu den Transitländern.
Wir erwarten einen ernstzunehmenden Vorschlag für den Ausbau des Supergrids, also eines Netzes, das in der Lage sein muss, tatsächlich sehr große Erzeugungskapazitäten erneuerbarer Energien an der Nordsee, an den Küsten oder im Süden aus den Wüstenregionen aufzunehmen.
Wenn wir für jeden Bürger einen Freibetrag in Höhe von 10 000 Euro pro Jahr zur Verfügung stellen könnten, den er von seiner Steuer absetzen kann, dann könnte sofort mit den Investitionen in Energieeffizienz und erneuerbare Energien begonnen werden. Bei der erneuerbaren Energie wäre besonders die progressive Abschreibung, also die sofortige Geltendmachung der Kosten in den Bilanzen, ein wesentlicher Ansatz.
Um so verwunderlicher ist es also, dass trotz eines weiteren Gaskonflikts, dessen Opfer Bürger der Europäische Union waren, Kanzlerin Angela Merkel nach wie vor darauf drängt, den Bau der Nordstream-Gaspipeline aus Gemeinschaftsmitteln zu finanzieren.
Neben der Beseitigung der Diskriminierung, also auch der Diskriminierung zwischen Frauen und Männern, sind wir dafür verantwortlich, proaktive Maßnahmen zur Förderung der beruflichen Laufbahnen von Frauen umzusetzen.
Aus diesem Grund scheint die Gleichberechtigung zwischen Frauen und Männern, also gleiche Chancen im breiteren Sinne, eine fundamentale Voraussetzung für die Einführung neuer Formen der Solidarität zwischen den Generationen zu sein.
Was die Verpflichtungen innerhalb der Familie anbelangt, also die Vereinbarung des Familienlebens mit der Arbeit, ist die Frage der Gleichberechtigung von Frauen und Männern eindeutig sehr wichtig, sollen europäische Familien neue Impulse erhalten.
Zweitens sollte das "Grooming", also die psychologische Manipulation im Internet mit dem Ziel des sexuellen Missbrauchs von Kindern, in allen Mitgliedstaaten den Tatbestand einer Straftat erfüllen.
Vor uns liegt jedoch noch ein weiter Weg, wir müssen nun also beharrlich bleiben.
Anreize wie Massenlegalisierung und die Aussicht auf Beschäftigung müssen also beseitigt werden.
Der Arbeitnehmer entscheidet darüber, eine Person ohne legalen Aufenthalt zu beschäftigen, also sollte auch der Arbeitnehmer für den Verstoß gegen das Gesetz bestraft werden.
Berichterstatter - Herr Präsident! Da zu diesem Thema keine Plenardebatte stattgefunden hat und keine Möglichkeit bestand, nach der Abstimmung im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit Änderungsanträge einzureichen, müssen Sie entweder Ihrem Berichterstatter - also meiner Wenigkeit - vertrauen oder die gesamte Entschließung ablehnen.
Sexueller Missbrauch, Kinderpornographie und das so genannte Child-Grooming, also das Erschleichen des Vertrauens von Kindern im Internet durch Pädophile, dürfen nirgendwo in der EU einen Platz haben und keinesfalls toleriert werden.
Ich möchte festhalten, dass diesem Abkommen ein ähnliches Prinzip zugrunde liegt wie dem ebenfalls in diesem Bereich, also Wissenschaft und Technik, unterzeichneten Abkommen zwischen der EU und den USA.
Wichtig ist dabei allerdings, dass man nie das Wohl des Kindes aus den Augen verliert, also entsprechende, erschwingliche Betreuungseinrichtungen zur Verfügung stellt.
Wenden wir uns also dem Kommenden zu und blicken wir nicht mehr so sehr zurück.
Dies ist also eine Frage für Herrn Pöttering.
Sie müssen also diese Angelegenheit wieder zur Sprache bringen, wenn Herr Pöttering den Vorsitz führt.
In diesem Fall müssen wir eine gemeinsame europäische Antwort unterbreiten können, zu der auch die spanische Regierung ihren Teil beitragen wird. Dabei muss der internationale Rechtsrahmen in die Überlegungen mit einbezogen und die rechtliche und staatsbürgerrechtliche Situation jedes einzelnen betroffenen Inhaftierten beurteilt werden - also seine Herkunft, seine Inhaftierungsumstände und seine sonstige Situation.
Wenn Sie dieses Problem dadurch lösen müssten, indem Sie diese Gefangenen zu sich nach Hause einladen müssten, dann würden Sie sich sicherlich zweimal überlegen, wie Sie damit umgehen sollten. Sie können sich also vorstellen, welche enorme Verantwortung die Innenminister der aufnehmenden Staaten auf sich nehmen.
Sowohl das Schengen-Abkommen als auch die Dubliner Vereinbarung sehen einen europäischen Ansatz vor, denn durch die Entscheidungen einzelner Mitgliedstaaten sind alle Schengen-Staaten in gewissem Umfang betroffen. Es besteht also ein interner Imperativ zu einem koordinierten Ansatz.
Sie sichert also die Einhaltung der Menschenrechte und den Respekt vor der Würde des Einzelnen.
Welche Art von Vertrauen können wir also in Maßnahmen wie diese haben?
Hier liegt also in der Tat eine echte Notlage vor - verursacht durch die offizielle italienische Regierungspolitik.
Europa sollte sich also dazu durchringen, klare Botschaften auszusenden - denn außergewöhnliche Zeiten verlangen außergewöhnliche Maßnahmen.
Innerhalb von nur drei Tagen - zwischen dem 26. und 28. Dezember, also am Stephanstag und unmittelbar nach Weihnachten - kamen zweitausend Migranten an.
Was also ist zu tun: einfach die Regeln ignorieren?
All diejenigen also, deren Anträge positiv beschieden worden sind.
Wie stellen Sie also sicher, dass es zu keinen Interessenkonflikten kommt?
Im Jahr 2008 wurden laut Angabe der von der Europäischen Zentralbank veröffentlichten Zahlen insgesamt 666 000 gefälschte Euro-Banknoten aus dem Verkehr gezogen - also etwas mehr als 600 000. Im Vergleich zu 20 Milliarden echten Euro-Banknoten ist diese Zahl nicht allzu alarmierend.
Das europäische Geld unterliegt also einer restriktiven Verwaltung - die in einigen Bereichen sogar zu restriktiv ist.
Jugoslawien wurde bombardiert, weil die Rechte der Kosovaren verletzt wurden, warum treffen wir also zu diesem Thema keine klaren Aussagen?
In den 1970er Jahren, also nach drei Jahrzehnten der globalen Abkühlung, waren sich Wissenschaftler darüber einig, dass uns eine neue Eiszeit bevorsteht.
Erfolgt keine solche Verankerung in der Wirtschaftspolitik und in einer Politik für Arbeit und Wachstum, besteht die Gefahr, dass dieser Bericht zu einer "Kerze im Wind" wird, also zu einem netten Dokument, dem jedoch die Kraft und Entschiedenheit fehlen, ohne die es bei diesen Themen nicht geht.
Herr Kommissar, unser Klima- und Energiepaket muss von realistischen Mitteln begleitet werden, und wir hoffen, dass unsere 27 Staats- und Regierungschefs auf dem Gipfel im März, also in sechs Wochen, diese Nachricht vermitteln und uns, die Bürger der EU sowie die ärmsten und klimatisch am anfälligsten Länder unserer Welt nicht enttäuschen.
Unternehmer, die sich für einen derartigen Ansatz, also die Entwicklung von nachhaltigen Initiativen für diese umweltfreundliche Technologie, einsetzen, sehen sich noch immer mit einer riesigen Anzahl von Hürden konfrontiert.
Tatsache ist, dass diese Menschen entweder in die Städte ziehen müssen, wo Elektrizität auf konventionelle Weise - also über große zentralisierte Quellen und Verteilernetze, die für die Umwelt belastend sind - zur Verfügung gestellt wird, oder der Strom muss zu ihnen und somit an die Orte gebracht werden, an denen sie schon seit Generationen leben und wo sie ihren traditionellen Lebensstil in Einklang mit der Natur fortführen können.
Ungarn verfügt über zahlreiche landwirtschaftliche Vorteile, weshalb sich in Bezug auf die Energieerzeugung aus Biomasse oder die erneute Nutzung von pflanzlichen und tierischen Nebenprodukten, also Abfallstoffen, die kommerziell nicht genutzt werden können, in Form von Biogas hervorragende Chancen auftun könnten.
Es ist genau dieser Teil, also das Thema der Senkung der Kohlendioxidemissionen, um den es im wichtigsten Artikel dieses Dokuments geht.
Die Entscheidung, wer in einem Land leben darf und wer nicht, ist einzig und allein Sache der Mitgliedstaaten - also der einzelnen Regierungen und Parlamente.
Rufen wir also die Mitgliedstaaten auf, unseren amerikanischen Freunden zur Seite zu stehen.
Von einem integrierten Ansatz kann also keine Rede sein.
Die Linksfraktion pocht darauf, dass jede Regelung für den Kosovo dem Völkerrecht entsprechen und einvernehmlich mit allen Beteiligten - also auch mit Serbien - erfolgen muss.
Die Industrie hat berichtet, dass in der Union im letzten Jahr, also 2008, 8 % weniger Autos verkauft wurden als im Jahr davor, 2007.
Soweit wir das sehen können, wirkt diese Prämie durchaus und hat also den gewünschten positiven Effekt.
Kredite sind also die Antwort; aber wie wir gesagt haben, ist das Wie entscheidend.
Das heißt also, hier muss sehr schnell gehandelt werden, um diese Banken auch dem Rettungsschirm zu unterwerfen, wie dies bei anderen Banken im System auch passiert ist.
Wir haben also ein Europäisches Konjunkturprogramm, das die Automobilindustrie umfasst.
Das soll also die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten vor Ort erleichtern, zusätzliche Ressourcen in Form von Personal, Finanzmitteln, Ausrüstung und medizinischen Teams sollen zur Verfügung gestellt werden.
Ich würde also dringend raten, dass Sie die Strukturen wirklich noch einmal sauber analysieren, dass Sie eine Simulation durchführen, wie das auch andere Staaten machen, und dass Sie sich nicht nur auf die zentralen Hauptstädte, also die Metropolen konzentrieren, sondern in solchen Mega-Ländern und Mega-Cities sich einfach auch einmal vergegenwärtigen, dass sie eben auch in den anderen großen Städten dieser Welt entsprechende Vertretungen brauchen.
Wie schätzen Sie also dieses Projekt ein, jetzt, da Sie am Anfang Ihrer Präsidentschaft stehen?
Die neue tschechische Gesundheitsministerin - die übrigens wie ihr Vorgänger raucht - hat den neuen Vorschlag eingebracht, die Ratifizierung erneut durchzuführen und wird ihn an den ressortübergreifenden Prozess weiterleiten. Er wird also recht bald dem Parlament vorgelegt werden.
Wir alle sind uns einig, dass sie alle Hilfe brauchen, die sie bekommen können: Nikotinersatztherapien, usw. Aber wir müssen auch sehen, wie schädlich das Passivrauchen für Nichtraucher ist, also fühlen Sie sich bitte nicht persönlich an den Pranger gestellt.
Können Sie mir also nun garantieren, dass Sie vor dem Ablauf der tschechischen Präsidentschaft die Rahmenkonvention ratifiziert haben werden - ja oder nein?
In dieser Kammer sagte ich im November 2006, also zwei Jahre zuvor, mehr oder weniger dasselbe: "Wenn es einen Bereich gibt, in dem alle Europäer wirksame Reaktionen der Gemeinschaft erwarten, ist es der großer Naturkatastrophen."
Es gibt also noch viel PCB in der Umwelt, seit beinahe 100 Jahren, obwohl wir wussten, wie gefährlich das ist.
Es wird sich herausstellen, dass dies nicht der Fall war, also seien wir vorsichtig mit dem, was wir sagen.
Warum hat das Unternehmen also Öl dieser Art gekauft, ganz gleich, woher es kam?
Man muss sich also entscheiden: zahlt man mehr, um bessere Rückverfolgungsvorschriften zu haben, oder weniger, um letztendlich den Verlust tragen zu müssen.
Ich finde es ein bisschen komisch, dass wir hier so lange diskutiert haben, und jetzt soll wieder verschoben werden Wir sind also gegen eine Verschiebung.
Das ist also nicht der richtige Zeitpunkt für uns, den Mund nicht mehr auf zu machen.
Ich spreche also als MdEP in meinem eigenen Namen und in dem meiner Leute.
Ich denke also, dass das, was wir tun, die militärische und zivile Zusammenarbeit auf strategischer Planungsebene, sehr wichtig ist.
Frau Präsidentin! Die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik (GASP) ist fast alles geworden; also kann man fast alles in einer Aussprache wie dieser sagen.
In der Vergangenheit haben wir nur über Sicherheitsfragen gesprochen, und jetzt sprechen wir sogar über Klimawandel, Energie usw. Ich muss also eine gezielte Aussage machen und etwas über die Beziehungen zwischen der EU und den USA und über die Abrüstungsagenda sagen, die wir meines Erachtens in diesem Jahr voranbringen können.
Es gibt also keinen Grund dafür, diesen heute in Frage zu stellen.
Konkrete Ergebnisse bleiben also bislang aus, was ich sehr bedaure.
Ich möchte zuallererst im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion Frau Napoletano zu dem von ihr uns heute Nachmittag präsentierten exzellenten Bericht gratulieren, vor allem und am wichtigsten aber, weil sie da prima ora, also von Anfang an, Europa-Mittelmeer-Befürworterin gewesen ist.
Es ist äußerst wichtig, ehrgeizig zu sein, also alles in unserer Macht Stehende zu tun.
Wir wissen also, weshalb wir dies tun und was wir erreichen möchten.
Machen Sie sich also keine Sorgen. Zum Glück ist alles vorhanden.
Nicht zuletzt um ihre - also unsere - Glaubwürdigkeit zu bewahren, muss die Europäische Union endlich anfangen, die Demokratie- und Menschenrechtsklauseln in ihren Abkommen mit Drittstaaten ernst zu nehmen und Konsequenzen zu ziehen, im Idealfall positive, und wenn notwendig, negative.
Wir müssen uns auch aktiver auf dem Gebiet des Schwarzen Meeres engagieren, um so eine Grundlage für die Konsolidierung der Beziehungen zur Türkei und zu Russland zu etablieren, da diese Länder, also die Türkei und Russland, zu den Nachbarstaaten der Europäischen Union zählen.
Bei dieser Östlichen Partnerschaft geht es darum, dass wir mit unseren östlichen Partnern, also der Ukraine sowie mit Moldawien und Belarus, im Bedarfsfall im Hinblick auf Demokratie und Menschenrechte, aber auch mit den drei im Kaukasus liegenden Ländern zusammenarbeiten möchten, und zwar in diesem Fall im Hinblick auf handelspolitische Aspekte, um tiefgreifende Assoziierungsabkommen abzuschließen, sowie auf Energiefragen und erhöhte Mobilität.
Sie können also erkennen, dass sie fast gleichhoch ist.
Solche Ereignisse würden sich auch auf unsere Sicherheit auswirken, und wir sollten dieses Thema daher auch ganz egoistisch betrachten, also die Interessen der Europäischen Union berücksichtigen, damit unsere Nachbarschaft eine Gegend ist, die sich durch Stabilität und Wohlstand auszeichnet.
Die eigenen Interessen der EU - also Studienaufenthalte europäischer Studenten - können nicht unter Bezug auf Artikel 179 finanziert werden.
Lassen Sie uns also zusammenarbeiten, damit wir die richtige Lösung finden.
Es geht also nicht um die steuerrechtliche Angleichung, sondern um die Einrichtung juristischer Personen für Forschungsinfrastrukturen.
Wir müssen also verstehen, was von Nutzen ist und ob es sich lohnt, diesen Weg weiter zu verfolgen.
Das zweite Kriterium ist, dass es sich um arbeitsintensive Dienstleistungen handelt. Als Umweltschützer wäre es uns lieber gewesen, wenn Sie eine grüne Revolution unterstützt hätten, also jene Branchen, die notwendig sind, wenn wir die aktuelle Krise überwinden möchten, denn sie ist das Ergebnis des industriellen, liberalen, vom Kriterium der Produktivität bestimmten Modells, das die Welt über mehr als 30 Jahre dominiert hat.
Es gibt jedoch einen Artikel, den wir vereinbart hatten, um klarzustellen, dass ab dem Moment des Inkrafttretens des Vertrags von Lissabon Petenten einfach informiert werden, wenn ihre Petition einer Petition zugeordnet wurde, die nicht dem Parlament, sondern der Europäischen Kommission vorgelegt wurde, also einer dieser Petitionen mit Millionen von Unterschriften.
Die Kommission hat also noch Zeit genug, um die Meinung des Parlaments zu berücksichtigen und in die Vorschläge aufzunehmen.
Es ist also pathetisch, wenn man den Wortlaut dieser beiden Berichte hinsichtlich der Mittel für Umwelt- und Energiepolitik liest.
Da dies an die mittelständischen Unternehmen gerichtet ist und hier auch die Möglichkeit von Neugründungen bestehen muss, also auch von Unternehmen, die aus der Idee heraus entstehen, ein Unternehmen gründen zu wollen, und nicht als Umwandlung, oder Spaltung oder Fusion bestehender oder anderer Unternehmen gedacht sind, begrüßen wir es auch, dass sich die Europäische Kommission im Hinblick auf die Erfordernisse, die an den grenzüberschreitenden Charakter gestellt werden, zurückgehalten hat.
Wir sind auch der Ansicht, dass wir uns der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes anschließen bei der Frage, ob der Sitz des Unternehmens identisch sein muss mit dem Registersitz bzw. dem Verwaltungssitz, dass also nur ein Sitz des Unternehmens vorgesehen werden kann.
In der gegenwärtigen Lage muss ich also die europäischen Verantwortlichen und die Vertreter des Banksektors auffordern, es nicht zuzulassen, dass ein Europa der zwei Geschwindigkeiten entsteht, denn der Zusammenbruch einer Region, in der die KMU eine wesentliche Rolle spielen - da sie mehr als 90 % aller Geschäfte darstellen - würde katastrophale wirtschaftliche Folgen nach sich ziehen.
Aus Sicht der Kommission erfordert die Umsetzung von dauerhaften und effizienten Lösungen die aktive Mitwirkung aller wichtigen Parteien, also insbesondere auch der Roma selbst, um die sie betreffenden politischen Maßnahmen entwickeln, umsetzen und überwachen zu können.
Nun haben wir also morgen eine Plenarsitzung - am 11. März - und wie ich der Tagesordnung entnehmen kann, ist nicht einmal eine Art Gedenkminute vorgesehen.
Das ist also wirklich ein sehr bemerkenswerter Beitrag.
Lassen Sie mich bei dieser Gelegenheit noch einmal hervorheben, dass wir nachhaltige Mobilität in Europa nur dann erreichen, wenn wir im Rahmen eines integrierten Ansatzes die Potenziale aller Faktoren einbeziehen, die hier eine Rolle spielen, also das Fahrzeug selber - darüber reden wir heute -, aber es muss auch über die Verkehrsinfrastruktur und auch über das Verhalten der am Verkehr beteiligten Menschen gesprochen werden.
Eine Regelung, die den Einbau solcher Systeme zwingend vorschreibt, ist also nicht nur gut für die Straßenverkehrssicherheit sondern auch gut für den Erhalt von Arbeitsplätzen in meinem Wahlkreis.
Wir haben also gute Gründe, wirksame Umweltschutzmechanismen anzustreben, wie wir sie uns von der Richtlinie über die integrierte Vermeidung und Verminderung der Umweltverschmutzung (IVU-Richtlinie) versprechen.
Dieser gibt immer noch genügend Veranlassung zu der Annahme, dass persönliche und private Daten geschützt bleiben. Ich bin also sehr gespannt darauf, die Argumente derjenigen zu hören, die dieser Verordnung ablehnend gegenüberstehen.
Ich hoffe also, Sie stimmen mit mir darüber überein, dass sich die Verordnung (EG) Nr. 1049/2001 bewährt hat.
Ich möchte die Redezeit also kombinieren, da die beiden Dinge in diesem Fall eine Menge gemein haben.
Außenstehende, also Bürger, sollen solche Dokumente also nicht zu sehen bekommen.
Ich habe fünf Minuten für die PPE-DE-Fraktion. Könnte ich also bitte meine Ausführungen zu Ende bringen?
Oftmals sind Informationen zwar online verfügbar aber in komplexen Datenbanken vergraben. Hier muss also ebenfalls noch einiges mehr getan werden.
Das Europäische Parlament wird also als "Außenwelt" eingestuft, an die Informationen nicht herausgegeben werden.
Ich will in Gesetze gegossene Rechte, die nicht vorenthalten werden können - keine Geschenke also sondern Rechte.
Herr Präsident, der mündliche Änderungsantrag gilt in beiden Fällen, aber mir ist klar, dass die PPE-DE-Fraktion bei einer Teilung der Abstimmung unterschiedlich abstimmen wird. Dies ändert also nichts, ich pflichte dem bei.
Herr Präsident, wir haben nicht über Hannes Swobodas mündlichen Vorschlag abgestimmt. Wenn das Parlament seinen mündlichen Änderungsantrag also unterstützen möchte, sollten wir in den Sinne abstimmen, dass dieser Antrag nach wie vor für den Originaltext gilt.
Die Strategie des linken Flügels zielt also darauf ab, das System derart zu überlasten, dass es keine Effizienz mehr geben kann.
Zu diesem Zweck wäre es eher als ein gemeinsames Asylsystem in Europa und der Schaffung eines "Europas des Asyls" - um die im europäischen Einwanderungs- und Asylpakt zu verwenden, der im vergangenen Oktober vom Europäischen Rat abgesegnet wurde - wünschenswerter, ein "Europa der Rechte" zu schaffen, also ein Europa, das die Ursachen hinter dem Anstieg der Flüchtlingszahlen bekämpft, die vom Berichterstatter angeführt wurden, ein Europa, das eine stärkere internationale Rolle bei der Konfliktlösung in bestimmten Ländern übernimmt und entschlossener Druck ausübt, so dass eine Achtung der Würde, des menschlichen Lebens und der Grundfreiheiten gewährleistet wird, wo immer dies noch nicht der Fall ist.
Wir haben eine bessere Methode für die Schiffsüberprüfung gefunden, damit die Schiffe, die die schlechteste Qualität aufweisen, am häufigsten überprüft werden, und uns steht eine Methode zur Verfügung, mit der im Falle von Unfällen so ermittelt werden kann, dass für diejenigen, die befragt werden, also die Zeugen, ein gesetzlicher Schutz gewährleistet wird.
Dies gilt besonders für Fischereischiffe, also für kleine Schiffe, die umgebaut worden sind, um entweder weiterhin für den Fischfang oder aber auch für touristische Aktivitäten eingesetzt zu werden.
Die von der Europäischen Union im Rahmen der gemeinsamen Schifffahrtspolitik seit 1986 eingereichten Vorlagen, die darauf hinweisen, dass Themen in Bezug auf den menschlichen Faktor - also bessere Arbeitsbedingungen und Schulungen der Seeleute - angeblich in Zukunft untersucht werden, sind irreführend und falsch, wenn man bedenkt, dass diese Bedingungen von Jahr zu Jahr schlechter geworden sind.
Die Agentur war Bestandteil einer der ersten Vorschläge: Es sollte eine Agentur geschaffen werden, die über das erforderliche Fachwissen verfügt und in der Experten arbeiten, damit wir - besonders die Kommission, aber auch das Parlament - bei unserer Arbeit, also beim Ausarbeiten von Rechtsvorschriften, entsprechend unterstützt werden.
Wenn wir uns noch einmal den Vorschlag ansehen, mit dem dieses Gesetzgebungsverfahren eingeleitet wurde, und uns daran erinnern, wie aus einer durch die ursprüngliche Haltung des Rates verwässerten Version das Endergebnis wurde, können wir meiner Meinung nach mit Stolz sagen, dass das Parlament seiner Rolle gerecht wurde. Und diese Rolle besteht nicht nur darin, nun, ich kann nicht sagen als "Hüter" zu fungieren, weil ja die Kommission bereits der Hüter ist, lassen Sie uns also sagen, ein entschiedener Befürworter europäischer Gesetzgebung und der Rolle zu sein, die Europa für das Gemeinwohl übernehmen muss.
Im Hinblick auf die Anforderung, eine Versicherung für Schäden Dritter vorzuweisen, also praktisch für starke Verschmutzung und Schäden, die durch einen Schiffsunfall verursacht werden, denke ich, dass wir vor allem die Ratifizierung wichtiger internationaler Konventionen gewährleisten müssen, da dies eine Verpflichtung seitens der Mitgliedstaaten ist.
Wir wollen also durch einen gesetzlichen Rahmen die rechtliche Grundlage schaffen, auf der Mitgliedstaaten durch die Einhaltung dieser Regeln externe Kosten internalisieren können, wenn sie dies denn auch wollen.
Lassen Sie uns also mit einem kohärenten Gesamtwerk weitermachen und die Sache etwas vorantreiben.
Wenn ein Mitgliedstaat also entschieden hat, Mautgebühren einzuführen, sollten sie später nicht noch eine zusätzliche Emissionssteuer verlangen.
Was meine Fraktion betrifft, besteht das Ziel darin, den umweltfreundlichsten Transportarten - also Zug und Schiff - eine bessere Chance zu geben und die umweltschädlichsten Methoden - also Lastkraftwagen und Flugzeug - einzuschränken.
Man könnte also sagen, dass die Eurovignette ein Instrument ist, durch das die Besteuerung fair sein soll - obwohl momentan einiges auf das Gegenteil hinweist.
Ich glaube nicht, dass es sich die Kommission zum Ziel gesetzt hat, eine weitere Steuer zu erheben oder im Westen oder Osten gelegene Länder, also Länder in Randlage, zu benachteiligen.
Ich kann Ihnen auf den Cent genau sagen, wie hoch die Kosten im Extremfall wären: Bei Stau würden maximal 65 Eurocent pro Kilometer anfallen, also 65 Eurocent in Gebieten mit sehr starkem Stauaufkommen und auch nur für die wenigen Kilometer, in denen es zum Stau kam, und nicht für die restliche Strecke.
Welche Maßnahmen möchte sie also tatsächlich vorschlagen, um die Finanzspekulation zu bekämpfen, die im Hinblick auf die Ursachen der derzeitigen Finanz- und Wirtschaftskrise eine entscheidende Rolle gespielt hat?
Sie sehen also, dass uns das Thema wirklich am Herzen liegt, und wir glauben, dass wir Chancen haben, das Leben in einer alternden Gesellschaft qualitativ zu verbessern.
Wir haben also eine ganze Reihe von Mechanismen, Gesetzen und Maßnahmen, durch die diese Gesetze umgesetzt werden.
Warum also kommt es zu diesem Phänomen, und warum kann seine Dimension nach Meinung des Kommissars nicht gemessen werden?
Es bestand also durchaus die Gelegenheit, heute schon viel präziser zu antworten und zu sagen, wie die Kommission selber ihre Verantwortung wahrnehmen will.
Die ICCAT hatte 2010 als Jahr der Einführung neuer Quoten empfohlen, die Verordnung empfiehlt 2009, also dieses Jahr - sofort.
Der Änderungsantrag 92 ist also der Lackmustest für Euch bei der Abstimmung heute Mittag.
Ich sage, wir müssen mehr tun und einen umfassenden Plan erarbeiten, der den Gipfel am 19. März - also in neun Tagen - umfasst, ebenso wie den Gipfel in London am 2. April, den Beschäftigungsgipfel im Mai in Prag und den Gipfel im Juni.
Ich hoffe, dass dies von Nutzen ist für die Begünstigten, also diejenigen, für die die Fonds bestimmt sind.
Die Hautursache der Krise liegt meiner Ansicht nach in neoliberalen Mechanismen, die in der Wirtschaft am Werk sind, also die Orientierung an kurzfristigen Gewinnen und die Vernachlässigung langfristiger Interessen, um nur einen Punkt zu nennen.
Dies bedeutet erstens, dass kurzfristige Gewinne langfristige Interessen, die sich aus der Infrastrukturentwicklung ergeben, also beispielsweise dem Bau öffentlicher Gebäude, dem Umweltschutz und der Suche nach neuen, bisweilen weniger profitablen Energiequellen, nicht verschleiern sollten.
Wenn wir es also im Rahmen eines europäischen Rettungsplans schaffen könnten, Steueroasen zu schließen, dann wäre der Kampf gegen die Krise sicherlich einfacher und effektiver.
Wir müssen also sicherstellen, dass wir einen Protektionismus in Europa vermeiden.
Die Politik der zwangsweisen Erhöhung des Rentenalters in allen Bereichen führt also nur dazu, dass es weniger Arbeitsplätze für junge Menschen gibt, die gerne die älteren Mitarbeiter ersetzen würden, die wiederum ihre Stelle für einen jüngeren Kollegen frei machen möchten.
Derzeit durchleben wir eine wirtschaftliche Rezession, und mitten in dieser Krise müssen wir daran denken, dass wir, wenn wir angemessene und qualifizierte personelle Ressourcen zur Verfügung haben wollen - also Arbeitskräfte für unsere Arbeitsmärkte - insbesondere in die Ausbildung und die Ausbildung von Lehrern investieren müssen.
In Zeiten wie diesen sollten wir nicht mehr auf einfache kurzfristige Lösungen zurückgreifen, also nicht erneut Horden von Wirtschaftsimmigranten in die Europäische Union locken.
Die Antwort muss also tatsächlich auf europäischer Ebene gefunden werden, allerdings in erster Linie durch die politische Bereitschaft der Mitgliedstaaten, ihre Reaktionen auf die derzeitige wirtschaftliche Lage zu koordinieren.
Das Problem ist also weniger technischer Natur, es ist ein politisches Problem.
Nach dem Scheitern der betrieblichen Tests haben wir also einen Analyse- und Reparaturplan aufgestellt, der über einen Zeitraum von etwa vier Monaten umgesetzt werden soll.
Wir können also mit dieser Durchführbarkeitsstudie einer alternativen Lösung fortfahren.
Das also sind die Verpflichtungen: 68 Millionen Euro.
Unser Problem, meine Damen und Herren Abgeordneten, ist es im Grunde, Schengen, also den Schengen-Raum der Freizügigkeit, mit einem wirklich effektiven Instrument auszustatten.
Doch die Hauptziele der Assoziierungspartnerschaft müssen verwirklicht werden und wir brauchen den Nachweis ordnungsgemäß durchgeführter Wahlen, also als Gegensatz zu dem, was 2008 passierte.
Wir haben zu diesem Punkt einen Änderungsantrag eingebracht, der inhaltlich völlig Ihren Ausführungen entspricht, Herr Kommissar, die also die Aussage der Europäischen Kommission sind.
Die Türkei, ein islamisches Land, bereitet der Nominierung eines Ministerpräsidenten für den Posten des Generalsekretärs der Atlantischen Allianz ein islamisches Ende, und der einzige Grund dafür ist, dass er Ministerpräsident eines Landes ist, in dem Islam-Cartoons veröffentlicht wurden - also eines liberalen Landes, in dem es anders als in der Türkei offensichtlich möglich ist, ironische Cartoons über Mohammed zu veröffentlichen.
Ich möchte natürlich - wie die Frau Kommissarin bereits anklingen ließ - auf meinen Bericht verweisen, also die Überlegungen des Parlaments zur grenzüberschreitenden Gesundheitsversorgung.
In erster Linie möchte ich betonen, dass Wasser eine gemeinsame Ressource der Menschheit, also ein universelles Recht ist.
Wasser darf also keinesfalls eine Ware werden, denn wir kennen nur zu gut die katastrophalen Folgen eines solchen Vorgehens.
Die Kommission stimmt vorbehaltlos zu, dass Wasser und Sanitäreinrichtungen auf örtlicher Ebene bereitgestellt werden müssen, also auf Ebene der lokalen Behörden, Städte und Gemeinden.
Das Problem der "Donor Orphans", also derjenigen, die ohne Unterstützung auskommen müssen, spielt im Bereich Wasserwirtschaft eine wichtige Rolle, und die Kommission will dies in der Konzeption des neuen Wasserprogramms unter dem 10. EEF berücksichtigen.
Ein Fünftel der Weltbevölkerung, also ca. 1,1 Milliarden Menschen, hat keinen Zugang zu sauberem Wasser.
Wir sollten aber nicht vergessen, dass nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation ein Sechstel der Erdbevölkerung, also mehr als eine Milliarde Menschen, keinen Zugang zu Wasser hat, das die Mindestanforderungen an Sauberkeit erfüllt.
Dies betrifft besonders den Gesundheitsbereich, also Mütter- und Kindersterblichkeit, Kampf gegen HIV/AIDS, TBC und Malaria.
Außerdem müssen wir dafür sorgen, dass so genannte "Orphans" unter den bedürftigen Ländern, also Länder, die ohne Unterstützung auskommen müssen, auch garantiert Hilfe im Gesundheitsbereich erhalten.
Das gegenwärtige Tempo der Umstellung ist also zu niedrig, um die Umstellung einer kritischen Masse bis 2010 zu schaffen.
Als Hauptgrund werden häufig die technischen Möglichkeiten der Banken genannt, also technische Lösungen, aber ich möchte sagen, dass die technische Modernisierung der Banken im Interesse des Bankensektors und der Banken selbst liegt und dass sie damit ihren Markt und ihre Zahlungssysteme modernisieren und ihre Gewinne erhöhen können.
Hier ist also eine Aufforderung an die LTTE und die Kräfte hinter der LTTE vonnöten, diese Praktiken zu beenden.
Es ist für uns auch sehr wichtig, unsere Beziehungen zu Russland hinsichtlich dieser Länder auszubauen, damit es zwischen der Europäischen Union und Russland keine Rivalität - also keinen Zusammenprall zwischen den zwei Haupteinflüssen in diesen Ländern - gibt und somit keine politische Instabilität entsteht.
Ich glaube außerdem, dass wir uns im Kontext dieser Partnerschaft selbst die Frage stellen müssen, ob es nicht eine Notwendigkeit für die Einführung einer neutralen Pufferzone gibt - also Staaten mit einem neutralen Status, um Spannungen zu vermeiden, wie wir sie heute im Fall von Georgien und der Ukraine in Bezug auf die von ihnen angestrebte NATO-Mitgliedschaft beobachten. Wir kennen den Effekt dieser Mitgliedschaft auf Russland sehr gut.
In diesem Rahmen wird ein Manifest benötigt, also eine Entschließung, die der Bedeutung des 8. Mai 1950 für Europa gleichkommt.
Und dies war das Paradebeispiel, also der in dieser Hinsicht beste Staat ...
Frau Präsidentin! Vor fünfzig Jahren hat also die chinesische Armee den endgültigen Schlag gegen den tibetischen Widerstand geführt.
Es drängt sich also der Verdacht auf, dass diese Gespräche während der Olympischen Spiele nur geführt wurden, um uns abzulenken.
Das Problem bei diesem Bericht ist, dass darin festgestellt wird, dass der Abschluss der Verhandlungen vielleicht 2009 erreicht werden könnte - also dieses Jahr. Meiner Meinung nach ist es sogar unklug, uns auf ein bestimmtes Datum festzulegen.
Es ergibt sich also ein gemischtes Bild, aber wir müssen beide Seiten, sowohl die positiven als auch die negativen Seiten betrachten.
Am 23. und 24. April 1999, also vor zehn Jahren, unterzeichneten die Führungskräfte der NATO-Mitgliedstaaten in Washington eine Deklaration zum 50. Jahrestag, durch die sie ihrer neuen Doktrin Kraft verliehen.
Themen, die mit dem Altern zu tun haben, sind also nicht nur für uns hier im Parlament wichtig, sondern auch für Menschen draußen in unseren Wahlkreisen.
Der Arzt wird den Patienten also zuerst fragen, welche Sprache er spricht, und erst danach wird man sich den Beschwerden widmen.
Ich würde mich freuen, wenn wir diesen Gesichtspunkt in den nächsten Wochen und Monaten gerade auch in den Verhandlungen nicht aus den Augen verlieren würden, also nicht nur auf berechtigte Wünsche der Regierungen eingehen, sondern auch an der einen oder anderen Stelle unsere berechtigten Forderungen aufrechterhalten und auch berechtigte Forderungen der Menschen aus diesen Staaten als deren Anwalt mit vertreten.
Wir sollten nicht vergessen, dass es sich bei diesem WPA nur um ein vorläufiges Abkommen handelt, das also zeitlich begrenzt sein wird.
Abgesehen von den anderen Aspekten müssen wir berücksichtigen, dass das zu ersetzende System, also zuerst das Lomé-Abkommen und dann die basierend auf den Cotonou-Abkommen vereinbarten Übereinkünfte, in keinster Weise zu den gewünschten Ergebnissen führten.
In dieser Hinsicht steckt hinter diesen Partnerschaftsabkommen aus politischer und wohl auch philosophischer Sicht das Konzept der Eigenverantwortung, also die Bereitschaft, sein Schicksal selbst in die Hand zu nehmen und sich nicht ausschließlich von externer Hilfe abhängig zu machen.
Es stehen noch einige Punkte aus, und wir haben auch noch ein paar Bedenken - zum Beispiel die Situation der Gebiete in äußerster Randlage, die im Falle der Cariforum-Staaten besondere Beachtung verdient -, aber insgesamt, also aus politischer Sicht, unterstützen wir sowohl die Verhandlung selbst als auch die Notwendigkeit, sie fortzuführen und vom Parlament wirksam überwachen zu lassen, in vollem Umfang.
Lassen Sie mich also einfach wissen, was Sie von mir erwarten.
Wenn das Parlament also den Rat und die Kommission unterstützt, sehe ich keinen Grund, weshalb es nicht auch unsere Kompromisse und den Text, bei dem man einen Mittelweg fand, unterstützt und diese Punkte in die Entschließung des Parlaments einarbeitet.
Zum einen ist sichergestellt, dass krebserregende Stoffe zwar tatsächlich verboten sind in Kosmetika, dass wir das aber mit Augenmaß betreiben und Stoffe, die für Lebensmittel zugelassen sind, nicht für Kosmetika verboten sind, also wie z. B. Vitamin A oder auch Alkohol.
Wir schaffen jetzt eigentlich zum ersten Mal einen wirklichen Mechanismus, den ich als "Kosmetikovigilanz" bezeichnen möchte, also eine ständige Überwachung von Kosmetikprodukten - etwas, was wir bei pharmazeutischen Produkten bereits haben.
Alle diese Dinge gelten für alle Hersteller, über den Amateur bis zum Groß- und Einzelhändler, das heißt also für alle Akteure der gesamten Vertriebskette.
Ich finde es bedauernswert, dass es die EU innerhalb von zehn Jahren, also bis 2010, nicht schafft, die Untersuchung und Auswertung der etwa 900 Desinfektionsmittel, Konservierungsstoffe und Pestizide durchzuführen, die auf dem europäischen Markt verkauft werden.
Dies gilt vor allem in Fällen, in denen Unternehmen, die sich nicht am Ermitteln dieser Daten beteiligt haben, also "Trittbrettfahrer", ihre Produkte dennoch bis zum Ablauf der Übergangszeit auf dem Markt verkaufen können.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass die Profile des verantwortlichen Regierungshandelns, die sämtliche Dimensionen abdecken sollen - also die wirtschaftliche, soziale, institutionelle und umweltpolitische Dimension - lediglich als Ausgangspunkte gedacht waren und die Programmgestaltung dieser Sektion in keiner Weise bestimmt haben.
Berichterstatterin. - (NL) Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Wir sprechen heute über den Bericht "Ein Jahr nach Lissabon: Umsetzung der Partnerschaft Afrika-EU", also über die Umsetzung der gemeinsamen Afrika-EU-Strategie für die Entwicklung Afrikas gemäß den Ergebnissen des EU-Afrika-Gipfels vom Dezember 2007.
Wir haben es geschafft, in einem Hexalog - also mit sechs Beteiligten - eine Einbeziehung der beiden Parlamente zu vereinbaren.
In diesem Zusammenhang trifft es zu, dass Budgetbeihilfen - also Finanzhilfe, die direkt in die Staatshaushalte der Empfängerländer fließt - in nützlicher Weise zu einer planbareren Entwicklungshilfe in Form einer gezielten sektoriellen Förderung prioritärer Bereiche beitragen könnte. Dies würde die Wirksamkeit der Hilfe verbessern.
Dieses Gutachten zu Auswirkungen und nachhaltiger Entwicklung befindet sich gegenwärtig in seiner Abschlussphase und sollte im April vorliegen, also rechtzeitig, um als Entscheidungsstütze für die laufenden Verhandlungen zu dienen.
Auf der Grundlage der Empfehlung der ungarischen Universitätslehrer war mein Vorschlag, eine europäische offene Universität zu gründen, also eine Art Volkshochschule.
Der erste betrifft die Frage der Weiterübertragung, also das Übertragen der Kontrolle über europäische Mittel auf Städte.
Allerdings sind diese Menschen auf die altbewährte Art, also direkt über die traditionellen Netze von Geschäftsbanken, nicht erreichbar, denn diese Zielgruppen betrachten diese Instrumente mit Misstrauen, und zum freien Markt haben sie, wie gesagt, keinen Zugang.
Verfasser der Stellungnahme des Haushaltsausschusses. - Frau Präsidentin! Ich möchte lediglich auf die Frage der Kleinstkredite eingehen, die der Haushaltsausschuss vollkommen befürwortet, da sie Leuten ohne Zugang zu den üblichen Finanzquellen helfen werden - also genau der Personengruppe, die in der aktuellen Lage Hilfe benötigt.
Die Wiederherstellung des Budgets für ländliche Entwicklung wird also ebenfalls zu einer Schlüsselbedingung für die gesamte Kohäsionspolitik.
Wir sehen also den Vorschlägen der Kommission für konkrete Lösungen auf europäischer Ebene entgegen.
Die Bekämpfung der Probleme verlangt also, dass unsere Worte mit unseren Taten in Einklang stehen.
Unsere gemeinsame Aufgabe ist es jetzt, dafür zu sorgen, dass das Potenzial der Kohäsionspolitik - also die Fähigkeit, nachhaltige Entwicklung und Arbeitsplätze zu schaffen - in diesem neuen globalen Zusammenhang vollständig und klug genutzt wird.
Das Grünbuch markiert also eher den Anfang als das Ende der Debatte in dieser Sache.
Wenn es sich also um eine Bemerkung gemäß der Geschäftsordnung handelt, dann erteile ich hiermit Ignasi Guardans Cambó das Wort.
Dies ist also eine Bemerkung zur Klärung, die in Übereinstimmung mit der Geschäftsordnung steht.
Tatsächlich kommunizieren hier EU-Institutionen mit Organisationen, die von der Kommission finanziert werden, also letztlich mit dem Geld der Steuerzahler.
Es steht also eine Menge auf dem Spiel.
Betrachten wir also die Glaubwürdigkeit dieses Kreuzzugs gegen Steuerparadiese.
Und er sagt auch: Lassen Sie uns die Arbeit der beiden Institute auf die vor uns liegenden Zukunftsaufgaben konzentrieren, also den Klimawandel, die Sorge, dass Massenentlassungen und Wirtschaftseinbruch drohen, wenn wir nicht gegensteuern, und die Forderung, insbesondere der kleinen und mittleren Unternehmen, nach öffentlicher Infrastruktur, damit das vorankommt, was uns wieder Luft verschafft und was uns auch eine Perspektive gibt.
Der Hauptschwerpunkt liegt auf den Ergebnissen und nicht so sehr darauf, wie sie erzielt wurden. Es geht also zu wie in der Wirtschaft.
Die Finanzierung des EU-Haushalts sollte ausschließlich aus zwei Quellen kommen, nämlich zum einen den traditionellen Eigenmitteln und zum zweiten den Abführungen auf der Grundlage der Wirtschaftskraft der Mitgliedstaaten, also einem Anteil des Bruttonationaleinkommens.
Wir erleben es gerade dieser Tage, Daimler und Abu Dhabi-Staatsfonds gehen in diese Richtung, also sollte das auch für uns möglich sein.
Bei dieser Konditionierung der Hilfe müssen Beschäftigung, echte Innovation, das Thema Weiterbildung, Qualifizierung der Arbeitnehmer - sowohl bei den Zulieferern, also den vielen KMU, die an den großen Unternehmen hängen, als auch bei den Arbeitern in der Automobilindustrie - im Fokus stehen.
Die Probleme werden also in der zweiten Jahreshälfte eher noch wachsen, und wir müssen uns darauf in der Tat vorbereiten.
Das Prinzip eines solchen Mechanismus ist de facto nichts anderes als Gleichberechtigung, und für diese Aufgabe müssen wir also noch eine Lösung finden.
Diese Schwierigkeiten sind mittlerweile überwunden. Es gibt also keine technischen Gründe mehr, die gegen eine Harmonisierung sprechen.
Es ist auch wichtig, dass man eine automatische Abschaltung gesetzlich zwingend vorsieht, also dass sich das Ladegerät automatisch abschaltet, wenn das Gerät aufgeladen ist.
Leider war keine Übereinkunft in erster Lesung möglich, also bat ich das Parlament im Juli 2008, meinem Bericht zuzustimmen; unter der französischen Präsidentschaft konnten wir allerdings hinreichende Fortschritte erzielen, so dass ich die Annahme dieses Kompromisses in zweiter Lesung empfehlen konnte.
Als ich mich in meinem Bericht über neuartige Lebensmittel also entscheiden musste, habe ich mich in erster Linie für Lebensmittelsicherheit, Verbrauchergesundheit, Umwelt und Tiergesundheit entschieden.
Es besteht derzeit also kein Mehrwert im Hinblick auf die Nahrungsmittelversorgung.
Warum sollte man also nicht in der Deklaration der Inhaltsstoffe auf eine Nano-Herkunft hinweisen?
Die Absicht besteht darin, dass die Erzeugnisse von Tieren, die mit genetisch veränderten Produkten gefüttert wurden, also Milch, Eier und Fleisch, gekennzeichnet werden müssen, und ich hoffe, dass dieser Antrag die Unterstützung des gesamten Parlaments findet.
Im Rahmen der Wiederherstellung des Vertrauens müssen wir also weitere Schritte zur Stärkung des Vertrauens unternehmen, indem wir den Garantierahmen für Länder außerhalb der Eurozone auf 50 Milliarden Euro verdoppeln, nur für den Fall, dass diese Gelder benötigt werden.
Was ist also mit der Obstruktion Ihrer eigenen Leute?
Für mich ist also nicht nachvollziehbar, warum die Kommission und der Rat bei ihren Beratungen auf dem Gipfel keine entsprechenden Korrekturen angesetzt haben.
Ist also der häufig verwendete Satz, dass wir aus dieser Wirtschaftskrise eine Lektion ziehen müssen, begründet?
Was Sie hier angemerkt haben wird also berücksichtigt werden.
Insgesamt ist das Klonen von Tieren zur Nahrungsmittelgewinnung also abzulehnen, und falls es doch jemals kommt, dann muss es auch eine entsprechende Kennzeichnung geben, damit der Bürger frei entscheiden kann.
Es wird also keinen "Blankoscheck" geben: Ich habe mich der Stimme enthalten.
Der Bericht sollte einen Mittelweg finden, also einerseits ein faires Abkommen für die EU sichern, doch andererseits auch gewährleisten, dass die Entwicklungsförderung ein fester Bestandteil des Abkommens ist, damit die CARIFORUM-Staaten wachsen und die Früchte des fairen Handels mit der EU ernten könnten.
Die Debatte ist also noch lange nicht zu Ende. Es wird noch viele Versprechungen geben, insbesondere im Hinblick auf die anstehenden sozialen Probleme und das immer wieder geforderte "Soziale Europa", das seine Bürger schützt.
Diese Frage war auch Gegenstand einer Aussprache in diesem Parlament. Ich kann Ihnen also versichern, dass wir dieses Thema gegenüber der US-Regierung auch weiterhin zur Sprache bringen werden.
Das dürfte uns also bei einer ernsthaften Auseinandersetzung zu diesem Thema nicht überraschen.
Es ist also nicht so, dass wir uns der Fakten und der Bedeutung Turkmenistans nicht bewusst wären; es handelt sich hierbei nur um einen sehr schwierigen Fall.
Wie sollten wir also angesichts dieser zwei Extreme vorgehen?
Die Kommission richtet ihre Aufmerksamkeit jetzt auf den Bericht, den sie - wie vom Rat gefordert - 2010, also im nächsten Jahr, vorlegen wird.
Ich rezitiere das Gedicht im Original, also auf Russisch:
Das Paradox liegt dabei in der Tatsache, dass selbst Sibirier, also Menschen, die unter Stalins Herrschaft lebten, ihn für einen guten Mann hielten und die Ursache für das russische Unglück woanders suchten.
Ich fordere das Parlament also auf, in dieser Angelegenheit initiativ zu werden - und sich nicht untätig zurückzulehnen.
Dies versuchten die Geheimdienste - insbesondere in Diktaturen - herauszufinden, so dass sie mich ggf. als politisch missliebig erfassen konnten. Sie konnten also sagen: Herr Lambrinidis liest diese und jene Tageszeitung.
Die Autoren sind die großen Verlierer der illegalen Weitergabe ihrer schöpferischen Werke. Das Problem betrifft also vor allem Dichter, Songwriter, Komponisten, Produzenten sowie allgemein Angehörige kreativer Berufe.
Änderungsanträge, die das streichen wollen, wofür sich der Bericht einsetzt - also das Verbot der systematischen Überwachung aller Nutzer, egal, ob sie verdächtig sind oder nicht, egal, ob sie schuldig sind oder nicht, und damit den Schutz jeglicher Sicherheitsrechte -, sind alles andere als ausgewogen.
Herr Kommissar, könnten Sie uns also sagen, wie diese Anerkennung im neuen Vertrag dem Sport helfen wird?
Was halten Sie also von einer Sportorganisation, die dies verbietet?
Laut Europarecht beträgt das Mindestalter für eine Arbeitstätigkeit 16 Jahre. Was geschieht also, wenn ein 17-Jähriger mit der Tatsache konfrontiert ist, dass er gegenwärtig nicht in einen großen Club in einem anderen Land wechseln kann?
Diese Generaldirektion hat in ihrem Grünbuch - also noch eine Konsultationsstufe vorher - einen breiten Raum für diese alternativen Streitbeilegungsinstrumente genutzt.
Wir wollen ebenfalls keinen Missbrauch der verschiedenen nationalen Regelungen, also kein forum shopping.
Wir unterstützen den Vorschlag der Europäischen Kommission, das Budget um zwei Drittel zu erhöhen, also von 305 Millionen Euro auf fast 500 Millionen Euro pro Jahr, und die im Rahmen des Programms verfügbare Produktpalette zu erweitern.
Wir haben also ein ernst zu nehmendes Problem, und das Phänomen der Armut hat sich nach der letzten Erweiterung der EU noch verschlimmert.
Das bedeutet also, dass wir seit 1962 unsere Herden mit importierten Ölsaaten gefüttert haben und ab 2010 auch unsere Armen mit Importen versorgen.
In Deutschland hat jeder Bürger, jeder Mensch Anspruch auf staatliche Mindestunterstützung. Es braucht also von diesen 9 Millionen niemand Hunger zu leiden.
Meine Aufgabe ist es also, effektive Rechtsdurchsetzungsverfahren für unsere Verbraucher zu erreichen und damit ihr Vertrauen in den Markt wiederherzustellen.
Es wird also nur die abschließende Abstimmung vertagt.
Zum krönenden Abschluss wird hervorgehoben, dass die Mitgliedstaaten einige der Guantánamo-Häftlinge, also mutmaßliche Terroristen, aufnehmen müssen.
Es sind also Zeiten, in denen unser Verhältnis zu Russland von großer Bedeutung ist und in denen eine einheitliche EU-Strategie, die von Visionen begleitet ist, unabdingbar ist.
So sind wir also nicht unbedingt genötigt, so schnell wie möglich voranzugehen.
Wir sind also nicht wegen der Kritik, sondern wegen des Stils besorgt.
Wenn unsere Beziehungen mit Russland also effizient sein sollen, ist es absolut unabdingbar, sich vor dem Abschluss bilateraler Verträge mit dem Kreml mit anderen Mitgliedstaaten zu beraten, die sich dadurch möglicherweise negativen Auswirkungen ausgesetzt sehen.
Der Knackpunkt liegt also darin, wie Russland mit der Macht umgeht.
Wir sollten also die Frühwarnsysteme verstärken und sie wirksamer machen.
Es gibt also auch eine Chance, zusammenzuarbeiten, um einige bestehende Probleme zu überwinden.
Lassen Sie mich also auf der Grundlage dieser Diskussionen und angesichts des Entschließungsantrags, über den wir heute sprechen, unterstreichen, dass sich die arktische Region in vielerlei Hinsicht von der Antarktis unterscheidet.
Sie absolvierte das Gymnasium gut, also gab es hier kein Problem, aber jetzt wurde sie aus dem Rennen geworfen.
Warum sollte es also möglich sein, jemandem ein Darlehen zu verweigern, weil er homosexuell, aber nicht, weil er schwarz ist?
Ich hoffe also auf eine möglichst große Mehrheit.
Hoffen wir also, dass wir eine große Mehrheit bekommen.
Es wird also auch das Recht der Mitgliedstaaten anerkannt, in diesem Bereich spezifische Bestimmungen zu entwerfen und umzusetzen.
Sie wollen ihn einfach nicht haben, also tun Sie nicht so, als hätten Sie letztendlich dasselbe Ziel.
Wir vereinfachen also das Verfahren. Was wir dagegen nicht ändern, das sind die inhaltlichen Schwerpunkte des Europäischen Sozialfonds.
Wir haben also 8 Milliarden Euro zur Verfügung, denen 30 Millionen Häuser mit erheblichen Mängeln gegenüberstehen.
Diese Erhöhung geht auf Kosten der gemeinsamen Agrarpolitik (GAP), also auf Kosten der französischen Landwirtschaft, die bis in die jüngste Vergangenheit Hauptnutznießer der GAP war.
Die Frage lautet also: Ist Europa bereit, die Verantwortung für die Folgen einer solchen Entscheidung zu übernehmen?
im Namen der PPE-DE-Fraktion. - (DE) Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren! Mit der Verabschiedung des Visakodex wird zukünftig die Vergabe von Schengen-Visa, also Visa für einen Aufenthalt von bis zu drei Monaten, nach festgelegten einheitlichen Kriterien im Schengen-Raum erfolgen.
Das vereinfacht die Prüfung von Anträgen, und gleichzeitig wird die Visaerteilung zukünftig durch die Verwendung biometrischer Identifikatoren, also Foto und Fingerabdruck, für mehr Sicherheit sorgen.
Ich werde also beim Visainformationssystem mitarbeiten, für das ich auch als Berichterstatterin tätig war.
Ich denke also, dass die MdEP diese beiden Ziele erreicht haben.
Es handelt sich also um eine absolut zentrale Frage.
Die jüngste so genannte SCENIHR-Stellungnahme - also die Stellungnahme des zuständigen wissenschaftlichen Ausschusses - zu diesem Thema wurde erst im Januar dieses Jahres angenommen.
Ich fordere das Parlament also auf, in dieser Angelegenheit initiativ zu werden - und sich nicht untätig zurückzulehnen.
Sie erkennen also den gezielten Nutzen dieser Zertifizierung, die auch von den Verbrauchern hoch geschätzt wird, die wiederum zunehmend für die soziale Verantwortung von Unternehmen sensibilisiert sind.
Es ist also offensichtlich, dass die Arbeit im Hinblick auf diese Problematik fortgesetzt werden und in Zukunft noch mehr in die Tiefe gehen muss.
Außerdem ist es von großer Bedeutung, dass die dem Zeichen zugrunde liegenden Kriterien dynamisch sind, also im Zuge der möglichen Herstellung von noch umweltfreundlicheren Produkten strenger werden.
Was lässt sich also sagen bzw. noch hinzufügen?
lch hoffe also, dass die Kommission darauf achtet, und zwar über Ressortgrenzen hinweg.
Hier handelte es sich übrigens um eine Reaktion auf eine bestimmte Abstimmung dieses Parlaments während seiner Januar-Sitzung, als wir dafür gestimmt haben, also dafür, dass diese Informationen veröffentlicht werden.
Dieser Antrag muss einstimmig angenommen werden, und die Abstimmung findet am 29. April statt, also in drei oder vier Wochen.
Im rechtlichen Raum der Europäischen Union sollte für Einstellungen dieser Art kein Platz sein - sie widersprechen unserer Tradition, also der Tradition des christlichen Europa, und sind Ausdruck unter anderem des Prinzips der Unterdrückung von Frauenrechten.
Ich bin britischer Staatsbürger und bin stolz darauf. Was uns ein Anliegen sein sollte, ist die Förderung der nationalen Staatsbürgerschaft unserer einzelnen Länder, dass wir also sagen: ja, wir sind als Länder Mitglieder der Europäischen Union, aber wir sind keine Unionsbürger.
Bei ihren Zusammenschlüssen von Stadtstaaten erörterten sie die jeweiligen Vorteile von Isopoliteia, also gleicher Staatsbürgerschaft, bei der jede Person in einer Stadt wie in einer anderen gleiche Rechte hatte, und von Sympoliteia, also gemeinsamer Staatsbürgerschaft.
Ich kann in dieser Entschließung auch eine weitere gefährliche Tendenz erkennen, die sich im Rahmen der europäischen Politik abzeichnet. Dabei geht es darum, Kinder aus ihrer natürlichen Umgebung, also aus ihren natürlichen Familien, herauszunehmen.
Es besteht also kein Grund zur Eile, und wir haben keine Veranlassung, einen Text zu verabschieden, der durch einen solch bedeutenden Formfehler wie diesen beeinträchtigt ist.
Frau Frassoni meint, dass es viele Mitgliedstaaten sind, die diesen Anbau ablehnen: Es sind exakt vier Staaten - Frankreich, Österreich, Ungarn und Luxemburg und Deutschland gehört jetzt dazu, also sind es fünf Mitgliedstaaten von 27. Dies ist eine rein nationale Entscheidung auf der Grundlage der Subsidiarität, und so sollten wir damit das Parlament nicht belasten.
Herr Präsident, Sie haben mir versichert, dass dieser Punkt bei der nächsten Präsidiumssitzung - also die, die in genau 40 Minuten ansteht - diskutiert werde.
(EL) Herr Präsident! Ich möchte mich auch zu demselben Thema äußern, also der Wahlbeteiligung bei den bevorstehenden Europawahlen, die nicht besonders hoch zu werden verspricht.
Wir werden versuchen, alle Autofahrer, also fast jeden Bürger in Europa, zu ermutigen, ab jetzt auf die Energieeffizienz und die Geräuschemission von Reifen zu achten.
Die Ausgangssituation erinnere ich als eine, in der unter anderem Neelie Kroes mit der Analyse kam, dass trotz mehrerer Liberalisierungspakete auf europäischer Ebene die Marktmacht von immer weniger Playern - großen Konzernen im Energiebereich - in immer mehr Staaten der Europäischen Union, also die Konzentration im Energiesektor, im Elektrizitätsbereich genau so wie im Gasbereich, zunimmt.
Auch dass wir einen europäischen Regulator bekommen, der den eigenen Betrieben hilft, in den anderen 26 Mitgliedstaaten auf gleicher Ebene behandelt zu werden, dass also die Energieversorger in den anderen 26 Märkten neue Chancen bekommen, ist ein wesentliches Merkmal dieser Regulierung, so dass hier völlig neue Chancen entstehen.
Um unseren Bürgern also dieses Recht auf Freizügigkeit zu gewähren, müssen wir diese Hindernisse beheben.
Sie werden also beim Roaming mit außergewöhnlich hohen Preise bestraft, wenn man die Höhe der Kosten für den Anbieter berücksichtigt.
Es ist also ein großer Tag für Europa und ein großer Tag für europäische Verbraucher.
Wenn wir also nun eine Preisobergrenze von 11 Cent festsetzen, glaube ich ist der Handlungsspielraum, sowie der Spielraum zum Ausbau des Wettbewerbs groß genug.
Es gab also anfänglich zu viele Anreize, aber nicht genug Kontrolle.
Die ZVE als solche klingt also nicht besonders speziell, verglichen damit, wie Buchprüfungsstellungnahmen für gewöhnlich formuliert werden.
Ich bedaure es aber, dass es so lange Zeit gedauert hat, weil wir im Prinzip jetzt erst alles das abgearbeitet haben, was sich schon mit dem Rücktritt der Kommission 1999 - also vor zehn Jahren - abgezeichnet hatte.
Vielen Dank also für Ihre Beiträge zu der komplizierten Entlastungsmaschinerie.
Ich denke also nicht, dass es zu spät ist, bedauere aber, dass es so lange gedauert hat.
Wir regulieren ihren Fischfang seit 1983, also seit 26 Jahren.
Was sollten also vor diesem Hintergrund und in Übereinstimmung mit den Grundsätzen der Subsidiarität und Verhältnismäßigkeit die Ziele der Gemeinschaft sein?
Es muss also nicht nur eine geografische Vernetzung erfolgen, sondern es muss auch eine konzeptionelle Vernetzung zwischen den Verkehrsträgern, bessere intermodale Verknüpfungen und bessere Vernetzungsarbeit im technischen Sinn geben.
Daher ist dieses Ergebnis äußerst zufriedenstellend, und aus diesem Grund wird dem Parlament morgen ein umfassender Änderungsantrag vorgelegt, der den Text wiedergibt, auf den sich Kommission, Parlament und die tschechische Präsidentschaft - also die Mitgliedstaaten - geeinigt haben.
Ich kann also nicht so tun, als ob das nicht ein sehr schwieriges Dossier in den Verhandlungen mit dem Rat gewesen wäre - es war nämlich wirklich sehr schwierig.
Und die Beförderung von Wählern nach Straßburg - Menschen also, die das Parlament besichtigen und seine Funktionsweise kennen lernen möchten - dauert über einen Tag.
Die Forderung nach Gleichstellung der Geschlechter richtet sich nicht gegen Männer, sondern betrifft die Gesellschaft als Ganzes, ist also sowohl für Frauen als auch für Männer und Familien insgesamt von Vorteil.
Dass diese Kosten in einem fremden Netz - also nicht dem Heimatnetz des Betreibers - höher sind, leuchtet ein. Seit Beginn der internationalen Mobilfunktelefonie wurde mit diesen Roamingkosten aber auch immer wieder unverhältnismäßig Schindluder getrieben.
Dies wären Maßnahmen, die von der Europäischen Union für zwei oder drei Jahre genehmigt würden, also für die benötigte Zeit, bis zum Ende der Notlage und des Wiederaufbaus.
Es besteht also kein Zweifel darüber, dass die Kommission alles in ihrer Macht stehende tun wird, um den Opfern dieser Katastrophe beizustehen.
Wir sagen also nicht, dass wir etwas anderes vorhätten.
Faul deshalb, weil es nachweisbar ist, dass der Großteil der Minister - diejenigen also, die die wirklich wichtigen Entscheidungen für Europa hinter geschlossenen Türen treffen - oft gar nicht anwesend sind, und bei wesentlichsten Fragen Beamte entscheiden.
Wenn wir also im Mai 2009 vor einer Öffnung für 25 Länder stehen, dann waren gewisse Neuregelungen angesagt.
Das ist dann also der Bericht von Frau Ţicău.
Wenn also sozialer Missbrauch der Grund sein soll, ist das hier sicher nicht der Fall.
Hier sind wir also und machen eine Gesetzgebung, um die Gesetzgebung zu korrigieren.
Das Taxi ist außerdem für viele von uns der erste Kontakt, den wir in einem neuen Land legen, es wäre also sinnvoll, wenn die Fahrer gewisse europäische Kriterien erfüllen.
Sehr wichtig auch: Artikel 306 findet hier Anwendung und gilt ganz eindeutig, lieber Kollege Dirk Sterckx, auch für die Benelux-Staaten, also ist der Antrag, den Sie gestellt haben, überflüssig und wir brauchen ihm nicht mehr zuzustimmen.
Eine letzte Bemerkung: Das Lustige ist ja immer, dass besonders die Länder, ich denke an das Vereinigte Königreich, die jede Art von Harmonisierung besonders im Fiskalbereich blockieren, heute sagen: Es fehlen Harmonisierungen, also lassen wir den Markt sich so entwickeln.
Ich weiß, dass Herr Jarzembowski seine Änderungen einbringen wird, also werde ich in den zwei Minuten, die mir noch bleiben, darauf antworten.
Ich finde eine Entschädigung von 25 % für Schiffspassagiere bei zwei bis drei Stunden Verspätung völlig in Ordnung, und von 50 % bei über drei Stunden auch. Aber, Herr Kollege Teychenné - also 100 % Entschädigung darüber hinaus ist einfach unverhältnismäßig.
Ich bin also der Meinung, dass er miteinbezogen werden sollte.
Zuerst also die Dienstleistung und dann die Entschädigungen für Verspätungen.
Dann gibt es noch die Idee der Perfektionierbarkeit oder des Raums für Verbesserungen, auf welche Mitglieder angespielt haben, die, obwohl sie Verständnis für die Umstände an die wir uns anpassen müssen haben, eine weitere Ausdehnung der Rechtsbereichs wünschen, um den Stadtverkehr miteinzubeziehen und Fahrgäste mit eingeschränkter Mobilität zu schützen. Wir sind also auf einer Fahrt in Richtung Vollkommenheit.
Wenn die Dienstleistungsrichtlinie umgesetzt ist, wird es also hoffentlich weniger Sonderfälle geben.-
Die ehrliche Antwort wäre also, glaube ich, dass wir dort alle in großen Schwierigkeiten sind, dass man sicherlich diese Region im Auge behalten muss, da wir stark mit ihnen verbunden sind und viele europäische Ländern mit dieser Region tiefgehende Handelsbeziehungen haben.
Die Lage der polnischen Werften kann daher also nicht mit der anderer Unternehmen verglichen werden, die besondere Probleme in Verbindung mit der gegenwärtigen Finanzkrise haben.
Alle diese Länder haben also genau die gleichen Rechte und Verpflichtungen.
Ich teile Ihre Ansicht mehr zu tun, um die Bürgerinnen und Bürger zu mobilisieren, also auf jeden Fall.
Manches davon wird Ansichtssache sein und ich erwarte nicht, dass sich die Kommission in diesen Situationen einmischt, aber wird die Kommission dort, wo unverblümte Lügen über die Gemeinschaft verbreitet werden, eine "Rapid Rebuttal Unit", also eine Stelle, wo solche Lügen schnell widerlegt werden, für die nächsten zwei oder drei Monate einrichten, bei denen man entweder direkt auf die Lügen oder Zerrbilder über die Europäische Union antworten kann oder an die sich Kandidaten bezüglich von Sachinformationen wenden können, um falsche Aussagen über die Aktivitäten der Gemeinschaft zu widerlegen?
Wir sind auch an die Beantwortung von Fragen durch, zum Beispiel, Europa Direkt und durch unsere Repräsentanzen gewöhnt, wir werden also versuchen, so gut es geht zu helfen.
Ich glaube also, dass dies sowohl Kandidaten als auch anderen Interessenvertretern helfen kann
Die größten Potentiale liegen in den Städten, denn 90% aller dort zurückgelegten Autofahrten sind kürzer als 6 km, also die ideale Möglichkeit zum Umsteigen auf Bus, Bahn, Fahrrad oder Zufußgehen.
Die Kommunen müssen sehr unterschiedlichen Situationen gerecht werden. Sie benötigen also ausreichenden Handlungsspielraum, auch um den innerstädtischen Handel vital zu erhalten.
Wir haben also die Attraktivität des Programms deutlich erhöht.
Eine bessere Zusammenarbeit ist also sinnvoll, keinesfalls aber darf diese in einen bürokratischen Hürdenlauf ausarten.
Warum das also nicht direkt in Euro festlegen?
Die Richtlinie bleibt auch unklar in Bezug auf die Rechtsgrundlage - das ist von den Kollegen schon deutlich angesprochen worden - also im Bezug auf die Kompetenzteilung zwischen Mitgliedstaaten und der europäischen Ebene.
Im Bowis-Bericht ist jetzt offensichtlich eine Änderung vorgenommen worden, indem die Rechte der Patienten jetzt auch in diesem Bericht erwähnt werden und die Rechtsgrundlage also auch geändert ist.
Es werden also Bedingungen geschaffen, um den Fahrgästen vor, während und nach einer Reise entsprechende Informationen zur Verfügung zu stellen.
Verkehrsstaus, erhöhte CO2 Emissionen und tödliche Verkehrsunfälle zählen zu den größten Herausforderungen, die der Verkehr in Europa zu bewältigen hat, und ich habe den Eindruck, dass ITS ein Schlüsselinstrument auf dem Weg zu einem effizienteren, sichereren, ungefährlicheren und umweltfreundlicheren Verkehr darstellt, also zur Entwicklung einer nachhaltigen Mobilität für Bürger und Wirtschaft beiträgt.
Zunächst besteht unser Ziel darin, uns von der Dayton-Ära zur Brüssel-Ära, also von der Ära des Hohen Repräsentanten der internationalen Gemeinschaft zu einer verstärkten Präsenz der Europäischen Union in Bosnien und Herzegowina zu bewegen.
Wir haben ein Interesse an einer ausgewogenen Überarbeitung, die das Gesamtgleichgewicht, das Grundlage des Systems der nuklearen Nichtverbreitung ist, aufrechterhalten soll und das allen drei Säulen des Vertrages über die Nichtverbreitung, also der Nichtverbreitung, der Abrüstung und der Erschließung für friedliche Zwecke, die gleiche Bedeutung beimisst.
Im August 2007, also vor zwei Jahren, lag der Betrag des noch nicht in Anspruch genommenen E-Geldes bei nur 1 Milliarde Euro, im Vergleich zu 600 Milliarden Euro Bargeld, das sich im Umlauf befindet.--
Bis E-Geld eine ernstzunehmende Alternative zu Bargeld sein wird, wird es also noch etwas dauern.
Als Vertreterin eines Landes, das nicht in der Eurozone ist, freue ich mich, dass diese Verordnung auch auf Zahlungen in den nationalen Währungen der anderen Länder angewandt werden kann, also in Litauen auf Zahlungen mit dem Litas, wenn Mitgliedstaaten, die nicht in der Eurozone sind, dies wünschen.
Ich kann also dem Berichterstatter die bereits getroffene Zusage der Kommission bezüglich Komitologie und fakultativer Bestimmungen bestätigen.
Im Großen und Ganzen ist das also eine gute Regelung.
In einigen Fällen haben sie vielleicht recht, es sollte eine Kosten-Nutzen-Analyse von Vorschriften geben; und sie werden schlecht umgesetzt, also innerhalb von Europa nicht einheitlich umgesetzt.
Margaret Thatcher erklärte sich also mit dem Mehrheitsvotum im Rat einverstanden: Das war ihre große Leistung.
Sie sind gewählt worden, das haben Sie gesagt, das steht also nicht im Widerspruch zu dem, was ich gesagt habe.
Es ist also sehr wichtig, dass beide Elternteile am Leben des Kindes von den ersten Monaten an teilnehmen.
Sie schlugen vor, es als Ausnahmegenehmigung, wie in Artikel 20, zu gestalten; eine Ausnahmegenehmigung, statt einer Ausnahme: also eine normale Regelung.
Hier ist uns also genau das deutlich gemacht worden, was sie hier gesagt haben, nämlich dass man sich anpassen will.
Wenn also europäische Rechtsvorschriften für "Scheinselbstständigkeit" festlegen würden, könnte dies nicht über nationale Kontrollen sichtbar gemacht werden.
Warum beschweren wir uns also über die Robben?
Entscheiden wir also und stimmen wir demnach nicht vielmehr mit unseren Herzen ab, als dass wir bei dieser Sache unser Hirn und unsere Köpfe einschalten?
Jetzt sind wir also soweit: Wir werden sehen, was die Abstimmung morgen ergibt.
Es gilt also, diesen Kompromiss zu finden, und der Landwirtschaftsausschuss hat einen guten Kompromiss vorgelegt.
Zusammenfassend ist also zu sagen, dass die Kommission in der Lage ist, 83 der 202 vorgeschlagenen Änderungsanträge vollständig, teilweise oder prinzipiell anzunehmen.
Dieser Vorschlag bezieht sich zwar auf Waren, zum Jahresende aber - also bevor wir diesen Vorschlag soweit haben - haben wir die Dienstleistungsrichtlinie auf den Weg gebracht, mit der viele diesbezügliche Aspekte für Verbraucher verbunden sind.
Die Kommission geht nun gemeinsam mit den Mitgliedstaaten durch die verschiedenen Vorschriften des Vorschlags im Detail, um zu einem besseren Verständnis der praktischen Auswirkungen auf das nationale Recht zu gelangen, also genau das, was Sie, Herr Toubon und das Parlament gefordert haben.
Die Frequenzen, die durch den Übergang zum digitalen Fernsehen freiwerden - also die sogenannte digitale Dividende -, sollen auch für mobile Breitbanddienste, die insbesondere Lücken im ländlichen Raum schließen können, verfügbar sein.
Alles in allem also ein guter Kompromiss, und ich hoffe, er wird morgen eine breite Unterstützung finden!
Das Ziel dieses Änderungsantrags ist es, sicherzustellen, dass die Endnutzer der elektronischen Kommunikation, also wir die Bürger, die Möglichkeit haben, ohne ungerechtfertigte Einschränkungen, auf Dienstleistungen und Anwendungen zuzugreifen.
Berichterstatterin. - (ES) Frau Präsidentin! ich möchte kurz meinen Dank an all diejenigen wiederholen, die an dieser langwierigen Aussprache zum Telekommunikationspaket teilgenommen haben: die Kommissarin, die anderen Berichterstatter; also all diejenigen, die außer der jeweils aktuellen Ratspräsidentschaft beteiligt waren.
Wenn wir das machen, was die Mehrheit hier im Parlament im Ausschuss vorgeschlagen hat, nämlich einfach bei A - G bleiben, befürchte ich, dass alte Geräte dann noch mit A kategorisiert sind, während neue energieeffizientere Geräte schon in B eingestuft werden. Wir werden also entweder eine Übergangszeit für die Umetikettierung haben - das wird zu Verwirrung führen - oder wir werden eine ständige Veränderung, eine ständige neue Etikettierung haben.
Es geht also nicht, dass die tierversuchsfreien Alternativen finanziell ausgetrocknet werden.
Wir sollten also nicht die Tatsache ignorieren, dass verschiedene Meinungsumfragen in verschiedenen EU-Mitgliedstaaten zeigen, dass eine große Mehrheit der EU-Bürger gegen die kommerzielle Robbenjagd und ihre Methoden ist.
Es handelt sich dabei um ein ehrgeiziges Ziel, und zweifellos wird die Arbeit noch über den Juni hinaus andauern, es ist also von grundlegender Bedeutung, dass der Europäische Rat im Juni ein starkes Signal für die rasche Annahme der von der Kommission vorgelegten Vorschläge setzen kann.
Wir stehen gegenüber einer solchen Richtlinie, die nach dem Prinzip Schweizer Käse gemacht worden ist, also mehr Löcher als Substanz, nicht positiv gegenüber.
Die EVP stellt in ihrem Papier einmal die soziale Marktwirtschaft und einmal die freie, also ungezügelte, ungeregelte Marktwirtschaft in den Mittelpunkt.
Sie sollten offen sagen, dass die rechtliche Trumpfkarte nun in den Händen derer liegt, die den Vertrag von Lissabon nicht ratifizieren, also der Iren und anderer freidenkender Völker in der EU.
Es ist also nicht bloß die Haltung der sozialistischen Fraktion, der Partei der Europäischen Sozialisten, der Sozialdemokraten, sondern ein gemeinsamer Wunsch, dass Sie etwas mehr tun sollten.
Wir brauchen also eine umweltgerechte Ausgestaltung der Verkehrspolitik.
Jean-Claude Juncker hat diesen Montag, also gestern, darüber gesprochen, bevor das Ecofin-Treffen in der Eurogruppe begann.
Es bleibt grundsätzlich bei den 50 Prozent - also 50:50 - und nur in besonderen Einzelfällen kann der Finanzierungsanteil aus europäischen Geldern auf 65 Prozent erhöht werden.
Wir haben also weitergehendem Wunschdenken schon im Ausschuss einen Riegel vorgeschoben, denn der Mitgliedstaat, der Gelder für seine Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bekommt, soll sich seiner Verantwortung schon bewusst sein.
Es freut mich besonders, dass wir auch bei den Gesprächen mit Rat und Kommission eine Pauschalierung erreichen konnten, also 20 Prozent der direkten Kosten.
Zusammenfassend kann also jetzt etwas getan werden, die Arbeitslosigkeit kann verringert und Europa für die Zukunft gestärkt werden.
Die Kommission ist also vollständig am G20-Prozess beteiligt.
Könnte der Herr Kommissar diesem Haus bitte bestätigen, dass er fest hinter dem Grundsatz steht, wonach für Belange der direkten Besteuerung - also Einkommen- und Körperschaftssteuer - die Mitgliedstaaten weiterhin zuständig sind?
Herr Pirker hat dem noch eine weitere Frage hinzugefügt, und es werden sicherlich noch andere aufgeworfen. Die Frage bleibt also bestehen: Warum gibt es, mal ganz abgesehen vom Subsidiaritätsprinzip und der vom Kommissar erwähnten spezifischen Maßnahmen, keinen globalen Vorschlag vonseiten der Europäischen Kommission?
Aus diesem Grund haben wir also auch andere infrage kommenden Bereiche nicht berücksichtigt.
Bestehen also Projekte, dann sind sie sehr willkommen.
Insgesamt wurde also die Förderungswürdigkeit dieser Maßnahmen erhöht.
Für den Fall, dass bei den Projekten, die im Konjunkturprogramm genannt werden, die Finanzierungshilfen bis zur Antragsfrist am 30. Juni 2010 nicht in Anspruch genommen werden können, verfügen Sie über eine, wie ich es bezeichnen würde, Reserveliste von startbereiten Projekten, damit das Geld auch tatsächlich in diesen Sektor, also in die Förderung von Energieeffizienz und niedrigen Energieverbrauch, fließt?
Mitglied der Kommission. - Bei der Erstellung der Liste berücksichtigten wir die meisten Projekte und beteiligten außerdem die Mitgliedstaaten. Ich habe also derzeit keinen Anlass zur Annahme, dass wir nicht alle Gelder auszahlen oder zuweisen werden können.
Unabhängig von dem vorgeschlagenen Projekt benachteiligen wir also keine Mitgliedstaaten.
Ein regionaler Ansatz bietet sich also nicht an.
Wir verfügen in der Europäischen Union über sehr gute Atomaufsichtsbehörden, eine Restrukturierung ist also nicht notwendig.
Es hängt also nach wie vor von Cork ab, von dieser Möglichkeit Gebrauch zu machen.
Zusammenfassend haben wir also meiner Meinung nach einen Rahmen für Städte geschaffen, die nachhaltige Modelle für ihre Bürger entwickeln wollen, nämlich den Covenant of Mayors.
Es geht auch um intelligente Stromnetze, die Integration erneuerbarer Energie und eine nachhaltige Transportpolitik, also Wasserstoffbusse, Stromfahrzeuge.
Werden Sie, um also die gegenwärtige Situation hier und andernorts in Europa nicht noch zu verschärfen, sicherstellen, dass solche Importe erst mit einer bedeutenden zeitlichen Verzögerung genehmigt werden?
Das letzte Treffen zwischen der Kommission und den zuständigen nationalen Behörden fand Anfang Dezember des vergangenen Jahres statt, also einige Wochen vor der Entscheidung des Gerichtshofes.
Mir ist bekannt, dass Sie italienischer Herkunft sind, also nochmals danke.
Die Entscheidung der Kommission hat also zu einem neuen Modell für Fluggesellschaften geführt, d.h. wie eine Fluggesellschaft der Zukunft aussehen sollte: keine staatlichen Unternehmen mehr, sondern vollständig privatisierte Unternehmen.
Dazu gehören auch Bemühungen, Arbeitsplatzverluste einzudämmen, also das Beschäftigungsniveau im Flugtransportsektor in der Europäischen Union aufrechtzuerhalten.
Zweitens: In Österreich und in Stuttgart wird sehr viel für die Magistrale von Straßburg nach Wien und Budapest getan. Wir haben aber das Problem der Umfahrung von München, der Anbindung des Münchener Flughafens und der Strecke von München nach Mühldorf, Freilassing und Salzburg, also des Chemiedreiecks und der Strecke über Mühldorf.
Und nun wollen Sie also genehmigen, dass ein Verschnitt aus Weiß- und Rotwein als Roséwein bezeichnet werden darf.
Ich glaube nicht, dass wir das in diesem Gesetzespaket regeln müssen; also sind das gute Nachrichten für die Verbraucher.
Es gibt also einige innovative Funktionen, durch die unsere Debatten etwas lebendiger gestaltet werden können.
Ich will auch die Agora nicht unerwähnt lassen, dieses Forum des Parlaments mit der Zivilgesellschaft, die Historie sein wird, also die Geschichte schreibt und ein ganz wichtiges Instrument ist.
Wir unterstützen also diesen Bericht Onesta und sagen nochmals Dank für die gute Zusammenarbeit!
Wir müssen zwei Dinge zeigen: erstens, dass wir abgestimmt handeln und daraus Nutzen ziehen werden und zweitens, dass wir die strategischen Schwerpunktthemen, die wir in den letzten Jahren aufgestellt haben, aufrecht erhalten können: also Schwerpunktthemen, die eine Umstellung auf eine wissensbasierte und innovative Gesellschaft mit niedrigem Niveau von Treibhausgasemissionen erleichtern.
Die gleich zu beschließenden 2,6 Milliarden EUR haben also die Chance, vernünftig verwendet zu werden.
Die Lehre wurde also ganz klar nicht gezogen.
Dies ist also ein Jahr, das das Engagement der Europäischen Union für Kinder weiter entwickeln sollte.
Wir alle sind uns einig, dass unsere Union auf Werten basiert, einschließlich christlichen Werten. Wie kann sich also jemand vorstellen, dass dieses Parlament seine Amtszeit damit beendet, den Papst, Benedict XVI, für seine Erklärungen zu verurteilen?
Die Frage lautet also: Was können wir in der Praxis tun, um die Situation zu verbessern?
Wenn wir also demgemäß die Menschenrechtsverletzungen weltweit verurteilen, müssen wir stets die Menschenrechtsverletzungen im Hinterkopf behalten, die innerhalb der EU stattfinden.
Erstens, in Bezug auf die Menschenrechte ist die beste Politik zweifelsohne eine, die die Menschen vereinigt; wenn der Bericht also eine Botschaft enthält, die wichtiger ist als der Rest, ist es die Botschaft der Einheit.
Meine Frage betrifft Folgendes: Frau Trautmann wurde ja heute mit ihrem Kompromissänderungsantrag zum Telekom-Paket hier im Parlament überstimmt, das heißt also, dass sie Präsident Sarkozy mit seiner Lösung "Three strikes - out" in Position gebracht hat.
Diskussionen dauern noch an im Rat, es ist also unmöglich vorauszusagen, ob eine politische Vereinbarung unter der aktuellen tschechischen Präsidentschaft erreicht werden kann.
Ich bin sicher, dass dieser Vertrag durch die Sozialklausel, durch die Festlegung auf eine soziale Marktwirtschaft und nicht auf einen Raubtierkapitalismus - also durch eine Festlegung im sozialen Sinne - auch ein Vertrag für die kleinen Leute ist.
Nationale Parlamente sind also durch die Änderungen in Vorbereitung sehr betroffen.
Tatsächlich beinhaltet der Vertrag von Lissabon ein Protokoll über Subsidiarität, in anderen Worten ein Protokoll, nach welchem die Verabschiedung einer Norm auf höherer Ebene - also in diesem Fall auf europäischer Ebene - nur gerechtfertigt ist, falls eine solche Maßnahme nachweislich wirksamer und notwendiger ist.
Ich glaube, dass dies auch eine Anerkennung eines Tages wie heute wäre, der so wichtig ist: Der Vertrag von Lissabon ist vom Senat der Tschechischen Republik ratifiziert worden, es fehlt also nur noch ein Schritt, bevor der Vertrag Wirklichkeit wird, und eigentlich, bevor dieser Vertrag - der Erbe der Europäischen Verfassung und der beste von der EU hervorgebrachte Text soweit - in Kraft tritt.
Wie sollen wir also in Europa je eine Reform weiterentwickeln, wenn es uns nicht gelingt, die Verantwortlichen dazu zu bewegen, ihrer Verantwortung tatsächlich nachzukommen?
In diesem Fall, wenn es also illegal ist, dass nationale Parlamente einen Vertrag ratifizieren, dann ist der NATO-Vertrag, der Vertrag der Vereinten Nationen, der der Welthandelsorganisation, jegliche Verpflichtung, die Großbritannien jemals eingegangen ist mittels eines internationalen Vertrags, ebenso illegal.
Lassen Sie uns also den Lissabon-Vertrag erst nach vorn bringen, wenn jedes Land ihn ratifiziert hat.
Mit dem heutigen Tag haben also die Parlamente in 26 Ländern Ja gesagt.
Ich meine also, so schlecht kann der Vertrag nicht sein, wie er hier teilweise auch in diesem Haus mit Stereotypen immer wieder etikettiert wird.
Über was wir also wirklich reden, ist das Geld aus den Taschen der Steuerzahler, welches wir den Bürokratien geben, nationalen oder internationalen, um es in unserem Namen auszugeben.
Das Konzept von MEDIA Mundus ist neu, ehrgeizig und innovativ, weil es die professionelle Zusammenarbeit fördert, was üblicherweise nicht über europäische Programme erfolgt, und weil im Gegensatz zu anderen Programmen beide Seiten davon profitieren sollen, also nicht nur unsere eigenen Filmemacher, sondern auch Filmemacher aus Drittländern, und zwar in verschiedenen Bereichen.
Diese Foren für internationale Koproduktionen sind also sehr wichtig.
Die Unterstützung solcher Systeme durch das EU-Projekt könnte also dazu beitragen, die Qualität der Dienste für diese Nutzer zu verbessern.
Erlauben Sie mir also, Ihnen noch einmal meinen herzlichen Dank auszusprechen.
Es bleibt also noch viel zu tun, um Künstler tatsächlich mobil zu machen.
Wie Sie sehen, wurde also wirklich etwas getan.
Die Möglichkeit, von diesen Ausnahmeregelungen Gebrauch zu machen, hängt davon ab, ob die Mitgliedstaaten sämtliche gemeinschaftlichen Arbeitsschutzbestimmungen erfüllen, also ob diese Anlagen, die ohnehin bald am Ende ihres Lebenszyklus angelangt sind, ein Gesundheitsrisiko für die Beschäftigten bergen oder nicht.
Als italienischer Staatsbürger, deutscher Muttersprache, österreichisch-slowenischer Abstammung, mit Tiroler Wesensart - also als richtiger Europäer - habe ich mich gefreut, dass wir alle uns hier als Minderheiten wiedergefunden haben, und dass Minderheiten hier Chancen haben.
Wollen wir also hoffen, dass die Europäische Union in dieser Angelegenheit ihre Rolle angemessen erfüllt.
Wo sind also die Menschenrechte in der EU?
Ich bitte Sie also, das Klingelsignal noch einmal einzusetzen.
Wie Sie wissen, hat die Tschechische Republik ihre wesentlichen Prioritäten im Rahmen des Vorsitzes als "die drei E's" bezeichnet: "Economy", also Wirtschaft, Energiepolitik und die Rolle der EU in der Welt.
Insgesamt muss man also eine einigermaßen zwiespältige Bilanz über die tschechische Ratspräsidentschaft ziehen!
Sie können sich also darauf verlassen, dass die Kommission alle Hebel in Bewegung setzt, um die europäische Ebene und eine gemeinsame Vorgehensweise zu verstärken und lassen Sie uns diesbezügliche Unklarheiten ausschließen.
Wie jeder weiß, brauchen wir eine beständige und gemeinsame Antwort auf die Wirtschafts- und Sozialkrise, also einen europäischen Rettungsplan zur Steigerung der Investitionen und Unterstützung der Beschäftigung.
Bei diesem Test kann man nur zwei Personen - also Pavarotti und Montserrat Caballé - wählen.
Wir halten mögliche Anschuldigungen gegen sie für unbegründet und ich kann Ihnen versichern, dass wir uns weiterhin mit den iranischen Behörden auf allen möglichen Ebenen auseinandersetzen werden, bis diese Probleme in zufriedenstellender Art und Weise gelöst sind - also bis die betroffenen Personen freigelassen sind.
Jeder kennt die Tatsachen nur zu gut, also werde ich mich nicht damit aufhalten.
Noch nicht einmal Europäische Liberale sind naiv genug, um auf die Lügen über Massenvernichtungswaffen erneut hereinzufallen, also werden Menschenrechte als neuer Kriegsgrund verwendet.
Wenn wir also verurteilen, was wir danach erlebten, sollten wir nicht vergessen, was wir zuvor erlebten und dessen langfristige Bedeutung.-
Begründen wir unsere Kritik also auf Fakten und lassen wir uns nicht zu ungerechten Angriffen gegen die Chinesen hinreißen.
Die Zinssätze zum Beispiel liegen in Schweden bei 0,21 %, in Estland hingegen bei 12,2 % - also 600 Mal höher.
Herr Präsident, ich persönlich denke, dass die Zeit reif ist, unseren Ansatz in Bezug auf unsere Energieprobleme zu überdenken und den Fokus schrittweise von "Sicherheit der Energieversorgung" - also der Sicherung unserer aktuellen Versorgung durch unbeständige Zulieferer - auf "sichere Energie", im Sinne einer vollen Nutzung der fest in der Hand der EU befindlichen Energiequellen, verlagern.
Dieses Parlament wird also bald damit beginnen, die neue finanzielle Vorausschau für die Zeit nach 2013 zu besprechen.
An dieser Stelle sollte man nicht so sehr das Handeln der Deutschen attackieren - auch wenn das geprüft werden muss -, sondern die Regierungen der anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die mit ihren Produktionsstandorten von der GM-Krise mit betroffen sind, - also die Regierungen Polens, Spaniens, Belgiens, Großbritanniens usw. -, sollten sich auch einmal zusammensetzen und gemeinsam mit den Deutschen überlegen, wie man aus der schlimmen Lage etwas machen und die Zukunft der Arbeitsplätze der betroffenen Menschen in den Werken sichern kann.
Die Erste lautet: Besteht da nicht ein grundsätzliches Problem mit einem wirtschaftlichen System, wenn Gewinn privatisiert wird und die Kosten und Schäden verstaatlicht und von den Steuerzahlern bezahlt werden, von denen die meisten oder jedenfalls viele von ihnen arm sind, die also für die schlechten Entscheidungen, die von einer kleinen, reichen Unternehmenselite getroffen wurden, bezahlen müssen?
In diesem Sinne kommen wir also zu der von Ihnen geforderten klaren Linie, sind sehr sorgfältig und präzise und führen einen Untersuchung durch, um Beweise zu finden und dies dann alles dem Parlament zu präsentieren.
Die erste tragische Folge dieser Politik hat sich auf Euböa am 12. September 2009, also vor knapp ein paar Tagen, ereignet, als die durch das Feuer verwüstete Insel von katastrophalen Überschwemmungen heimgesucht wurde.
Wir müssen aus diesem Grund diejenigen sein, die mit gutem Beispiel vorangehen, indem sie sicherstellen, dass bedrohte Wälder, bedrohte Wälder in Europa, also die im Mittelmeerraum, unter absolutem Schutz stehen.
Allerdings haben wir auch diese Fonds - den Strukturfonds, den Landwirtschaftsfonds - also warum fangen wir nicht an?
Der Abschluss des Freihandelsabkommens liegt also zutiefst im Interesse unserer Arbeitgeber und unserer Arbeitnehmer.
Es stimmt, dass die Schweiz pro Jahr 600 Mio. Schweizer Franken für den Zugang zahlen muss, die Regierung der Schweiz berichtet aber von Ersparnissen in Höhe von 3,4 Mrd. Schweizer Franken dafür, kein Mitglied der EU zu sein, eine Netto-Ersparnis also von 2,8 Mrd. Schweizer Franken pro Jahr.
Meine Damen und Herren, wir müssen also die Sorgen der Europäerinnen und Europäer ernst nehmen hinsichtlich dessen, wie wir auf den Verlust von Stellen in Europa reagieren und untersuchen, was die Kommission dafür wirklich als Abhilfe vorschlägt.
Die Länder Afrikas haben also nur 1,6 % der vom IWF gewährten Kredite seit dem letzten G20-Treffen in London erhalten und die Aufstockung der IWF-Mittel.
Dies ist also, wie ich meine, eine positive Entwicklung.
Louis Michel, mein Vorgänger, verlangte ebenfalls Flexibilität und behauptete, dass der Mechanismus von Haushaltszuschüssen der flexibelste ist, den wir haben, und das ist offenbar wahr, aber das bedeutet natürlich auch, dass wir ein Pendant in den Entwicklungsländern benötigen und wir müssen einen politischen Dialog mit ihnen führen können und auch Überwachungsmeachnismen besitzen; also setzt dies ein Minimum an Kooperation von ihrer Seite voraus, aber wenn das erst einmal vorhanden ist, glaube ich auch, dass besonders sektorale Haushaltszuschüsse ein sehr angemessenes Verfahren sind.
Ganz ohne Zweifel stehen jene Parlamente, also unsere eigenen, einzelstaatlichen Parlamente, den Bürgerinnen und Bürgern erheblich näher.
Bedenken Sie bitte, dass die Länder Mittel- und Osteuropas, die heute in der EU sind, bereits 1991/92 begannen, sich auf die Aufnahme vorzubereiten, also schon 12 Jahre vorher.
Das bedeutet, dass unsere Unterstützung so lange anhalten wird, wie wir sehen, dass diese Elemente, also eine neue integrierte Gemeinschaftsstrategie, ein Plan zur Stabilisierung des Bankensektors, über die Dinge hinaus, die Sie heute in Ihrem Vortrag wiederholt haben, ein Haushalt, der auf Eigenmitteln gründet, und eine mittelfristige Überprüfung der Finanzkontrolle in jedem Teil des Programms der Kommission verwirklicht werden.
Zuerst wird uns gesagt: "Alles hat sich verändert, also bleibe ich!‟ Der Grund, warum Herr Barroso bleiben muss, ist dass alles sich verändert und er die Stabilität in einer sich wandelnden Welt ist.
Dies ist der Ursprung der Krise, und wenn Menschen über nachhaltige Entwicklung sprechen, geht es nicht nur um ein paar bruchstückhafte Maßnahmen, es geht darum, zu versuchen zu erklären und zu verstehen, dass, während es Bereiche gibt, die Wachstum brauchen, also selektives Wachstum - erneuerbare Energien usw. - , es eine ganze Menge von Bereichen gibt, die gedrosselt werden müssen.
Ich nominierte überhaupt die erste Frau als Generalsekretärin - der wichtigste Beamtenposten in der Kommission - ich bin also sehr engagiert bei dieser Frage und benötige hier Ihre Unterstützung.
Es besteht hier ein Widerspruch, lassen Sie uns also ehrlich sein.
Belgien und Frankreich verfügen bereits über die rechtlichen Mittel sie einzuführen, warum sprechen wir also nicht darüber und üben Druck aus, damit die Kommission eine Steuer auf finanzielle Transaktionen vorschlagen kann?
Das Problem der Überbevölkerung Afrikas ist also klar auf einzelne Staaten eingrenzbar.
Ich hatte aber darüber hinaus konkret nach den Grenzgebieten gefragt, also Deutschland/Tschechische Republik, Deutschland/Polen, Polen/Tschechische Republik.
Ich bin ebenfalls für eine Wiederaufnahme, aber unter der Bedingung, dass das ursprüngliche und zentrale Ziel dieser Runde, also Entwicklung, nicht wieder an den Rand gedrängt wird.
Ich appelliere an das Gewissen, die wirtschaftliche Logik und den Menschenverstand von Ihnen allen. Ich fordere Sie auf, der Strategie, die wir heute debattieren, eine Bestimmung hinzufügen, der zufolge das Ignalia Atomkraftwerk bis 2012, also bis zum Ende seiner sicheren Lebensdauer, in Betrieb bleiben wird.
Ich hoffe, dass das Europäische Parlament mit der Billigung des politischen Programms von Präsident Jerzy Buzek im Bereich der Energie, also Diversifizierung der Energieversorgung und Entwicklung der Atomkraft in den Mitgliedstaaten, die notwendigen konkreten Schritte tun wird.
Das bedeutet, dass unsere Probleme dort Probleme hervorrufen werden; es handelt sich also nicht um ein nationales Problem.
Die Kommission hat die Prioritäten nicht gestaltet, also ist die Idee, bestimmte Projekte einzuschließen oder bestimmte Prioritäten zu ändern, natürlich möglich.
Sie wird dann also zu einer weiteren Zielscheibe der repressiven EU-Politik zur Flüchtlingsabwehr.
Wir wissen also, dass dies ein sehr wichtiges Problem darstellt.
Deshalb arbeiten wir mit allen Ländern zusammen. In diesem Zusammenhang ist für das Jahr 2010, also im nächsten Jahr, ein Dialog über die innerstaatliche Politik zum Thema Wasser angesetzt, bei dem alle diese Fragen angesprochen werden und dann werden wir natürlich versuchen, eine Einigung zu erzielen.
So also stellt sich die Situation in diesen drei Ländern dar.
Das heißt, die Standards, die unser Kommissar Barrot heute beschrieben hat - also Sicherheitsstandards bei der Polizeizusammenarbeit, beim Kampf gegen illegale Migration und Wirtschaftsmigration, bei den biometrischen Daten - sind die vereinbarten Mindeststandards, die die Spielregeln darstellen.
Um diese Gefahr also noch einmal zu benennen: Es besteht die Gefahr, dass hier auch ethnische Trennlinien formalisiert werden.
Es findet also derzeit ein Prozess statt, der nicht darauf abzielt, irgend jemanden zu diskriminieren.
Ich kann Ihnen also im Moment keine weiteren Einzelheiten nennen.
Wie Sie wissen, zählt die nationale Reserve gewissermaßen zum Gesamtquotenanteil der einzelnen Mitgliedstaaten. Wenn also einzelne Erzeuger ihre Quote überschreiten, die gesamten Mitgliedstaaten ihre Quote, einschließlich der nationalen Reserve, jedoch nicht überschreiten, dann muss keine Zusatzabgabe entrichtet werden.
Diese Krise sollte also nicht als Entschuldigung dafür herhalten, dass wir von einer weiteren Reformierung und Liberalisierung der GAP ablassen.
Wir haben in Europa heute eine Produktion, die 45% unterhalb der Quote liegt, also was würde geschehen, wenn wir die Quote wirklich um 5% kürzen wollten?
Erstens geht es um eine globale Energiewende hin zu mehr erneuerbaren Energieträgern, um mehr Energieeffizienz und Energieeinsparung, also nicht - und vor allen Dingen nicht nur - um den Streit um Energieaußenpolitik, sondern um intelligente bezahlbare Energie für jede und jeden.
Wieso haben wir also das Gefühl, dass in diesem Fall die kommerziellen Interessen Vorrang vor den Interessen der europäischen Völker haben?
Wir können sie nur sicherstellen, wenn wir unsere Energielieferungen auch über die Netze erhalten, und ich glaube, dass es Ihre wichtigste Aufgabe in den nächsten Jahren sein wird - nachdem Sie bereits über eine Reihe von Hindernissen, Nabucco, Desertec verhandelt haben -, ein integriertes Netz einzurichten, in dem die beteiligten Länder, also alle EU-Mitgliedstaaten, am selben Strang ziehen und auch bereit sind, eine ganzheitliche Energiepolitik umzusetzen.
Es kommt viel Arbeit auf uns zu, aber wir verfügen nun über die notwendigen Werkzeuge, lassen Sie uns also nicht zögern, diese auch einzusetzen.
Lassen sie uns an dieser Stelle also auch der anderen Sozialaktivisten gedenken, die in den letzten Jahren ermordet worden sind.
Dies sind also allesamt gute Neuigkeiten für Europa.
Es gibt also wirklich keinen Grund, um nicht mit der Kommission weiter zu machen.
Das Referendum in Irland hat also stattgefunden, und auch wenn es nicht allen unseren Wünschen entspricht, sagen wir: Wir werden als Linke weiterhin für mehr direkte Demokratie in Europa eintreten.
In Bezug auf den Vertrag hatten wir einen negativen und einen positiven Wahlentscheid in Irland, wenn wir es also sportlich nehmen würden, müssten wir nun nach dem Prinzip "Best-of-Three" verfahren.
Endlich gibt es die Chance, in der Außenpolitik gemeinsam für mehr Konfliktprävention einzutreten, für mehr Menschenrechte und Demokratie in allen Teilen der Welt, also diese globale Verantwortung, die die Europäische Union hat, stärker wahrzunehmen.
Auch keine "Spompanadln", wie wir auf Österreichisch sagen, also schnell mal das zu machen, was vielleicht in der Bevölkerung populär ist.
Es ist also keineswegs so, dass das hier das erste gewesen wäre.
Ich wundere mich also auch nicht über das, was der Herr Kommissar heute Abend gesagt hat.
Es ist wesentlich, dass das Augenmerk in sämtlichen Phasen des Strafverfahrens vor allem auf die Achtung der grundlegenden Menschenrechte der betroffenen Personen, also Verdächtigte und Beschuldigte, gelegt wird und gleichzeitig ein entsprechendes Ausmaß an Datenschutz gewährleistet wird.
Wir möchten die Debatte an sich lediglich auf die Frage lenken, welche Mechanismen uns am besten dabei helfen könnten, dieses Problem zu lösen. Der Gedanke hinter der Anfrage war also, einen Dialog mit der Kommission aufzunehmen in der Hoffnung, diese Gesetzeslücke zu schließen und zu einer Lösung dieses ernsten Problems zu gelangen, mit dem von der Insolvenz einer Fluggesellschaft betroffene Menschen zu kämpfen haben.
Wir werden also wahrscheinlich auf die Lösung eines Garantiefonds oder einer Versicherung kommen müssen, um Passagiere hinreichend gegen solche Geschäftspraktiken abzusichern.
Passagiere müssen ihre Ansprüche also im Konkursverfahren geltend machen.
Welche Maßnahmen können wir also ergreifen, um den Reisenden in diesen Situationen einen besseren Schutz zu bieten?
Es gibt also keine spezifische EU-Gesetzgebung in Bezug auf die Printmedien, und im Rahmen der bestehenden Verträge ist eine solche Gesetzgebung auch nicht möglich.
Eher im Gegenteil: Sie sind ständig bedroht, und Gefahr droht nicht nur von Seiten der Politik, also durch Autoritarismus oder Populismus, oder durch die Einschränkung oder Negierung von Freiheit und Pluralismus innerhalb des politischen Spielraums, sondern auch durch den Markt, durch Marktkonzentration, Marktverzerrung und Marktmissbrauch.
Das ist also die Situation, in der wir uns befinden.
Genau aus dem Grund fordern wir eine europäische Rechtsvorschrift, also eine Maßnahme, die - weit davon entfernt, eine anti-italienische Kampagne zu sein - dabei helfen wird, Informationsvielfalt sicherzustellen und so Konzentrationen und Interessenskonflikte zu vermeiden. Daher fordern wir die Kommission heute auf, so schnell wie möglich zu intervenieren - worum dieses Parlament bereits in der Vergangenheit gebeten hatte -, um die Europäische Union mit gemeinsamen Bestimmungen zur Sicherstellung von Informationsfreiheit für alle europäischen Bürger auszustatten.
Diese Forderung wurde in den Kopenhagener Kriterien festgelegt - warum also gelten für Beitrittskandidaten andere Anforderungen als für die derzeitigen Mitgliedstaaten, Kommissarin Reding?
In diesem Fall hat jeder Bürger das Recht - also auch Premierminister Berlusconi -, sich verteidigen zu können, indem er sich der ihm zur Verfügung stehenden demokratischen Mittel bedient und sich an ein Zivilgericht wendet, damit dieses die schriftlichen Angriffe gegen ihn prüft, etwas, so möchte ich hinzufügen, was andere Führer der Linken ebenfalls getan haben.
Meiner Meinung nach kann also jeder dies lesen und es sich in Erinnerung rufen.
Letztere haben bereits Entscheidungen über die Reform des IWF, die Überwachung der Händler-Boni, Kapitalanforderungen und Transparenz in Bezug auf komplexe Finanzprodukte getroffen; also war dieser G20 nicht umsonst.
Ein Militärgericht wird am Dienstag, den 20. Oktober, also morgen, eine Entscheidung zu seiner Inhaftierung treffen.
EPP-Vizepräsident Viktor Orban sagte im Juli in Rumänien, dass die ungarische Außenpolitik diese Angelegenheit als einen ernsten Fall eines "casus belli", also eines Kriegsgrundes, behandeln muss.
Wenn der Vertrag von Lissabon also in Kraft tritt, was über kurz oder lang zu erwarten ist, müssen diese Vorschläge in einem Vorschlag zusammengefasst und neu eingereicht werden, da die Säulenstruktur abgeschafft wird.
Wir überlassen es jedoch nicht den Mitgliedstaaten, die Länder des Balkan, über deren Eignung für das Reisen ohne Visa der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres heute Abend abstimmt, zu evaluieren - die Einschätzung und Evaluierung wird von der Kommission vorgenommen, es kann also überhaupt nicht eindeutig gesagt werden, dass es in den Händen der Mitgliedstaaten liegen sollte, über andere Staaten zu urteilen.
Wir verschwenden hier also unsere Zeit, vielen herzlichen Dank.
Es liegen also ein Reihe Missverständnisse vor, die ich gerne aufklären möchte.
Diese Befreiung von der Visumpflicht bezieht sich auf Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union, die in diese Länder reisen, und umgekehrt, also Bürgerinnen und Bürger aus diesen Ländern, die in die Europäische Union reisen.
Die Visumpflicht wird also von beiden Seiten aufgehoben.
Wir sind zudem darüber erstaunt - und "erstaunt" ist eigentlich sehr freundlich formuliert - wir sind also darüber erstaunt, dass diese Abkommen nicht auf die Gebiete Frankreichs in äußerster Randlage anzuwenden sind, wenn sie doch auf die Gebiete Portugals in äußerster Randlage anzuwenden sind.
Wie dem auch sei, es müssen beide, also die nationalen Systeme und das Zentralsystem, voll und ganz einsatzfähig sein, bevor das System anläuft.
So finanzieren wir also jetzt praktisch zwei Systeme, die den europäischen Steuerzahler erhebliche Summen kosten.
Auch ich bin gespannt auf die Gründe für die Verzögerung, wenn man bedenkt, dass 2001 für die Entwicklung des Systems fünf Jahre veranschlagt wurden, also von 2002 bis 2007.
Die Erklärung spricht von der Notwendigkeit, die Rolle des Europäischen Parlaments zu stärken, von der Notwendigkeit, sich auf die Anpassungen an den Klimawandel vorzubereiten, und wir stimmen sicherlich alle dem Artikel zur Entwaldung zu. Im Zusammenhang damit möchte ich betonen, dass die Entwaldung nicht nur ein Problem der Entwicklungsländer ist und war, sondern es ist auch ein europäisches Problem, also müssen wir unsere Aufmerksamkeit auch darauf konzentrieren.
Es ist also wesentlich, festzulegen, wie die Finanzierung vonstattengehen soll, und wer sie bereitstellen wird.
Eine sehr informative Veranstaltung unter dem Stichwort prescription for a healthy planet, also eine medizinische Verschreibung für eine gesunde Erde. Der Vorsitzende der Europäischen Ärztevereinigung CPME hat ein sehr gutes Bild gebraucht.
Ich möchte dennoch betonen, dass Kopenhagen nur dann erfolgreich sein wird, wenn sowohl die umweltpolitische als auch die soziale Dimension bewahrt wird, also wenn wir es schaffen, die Emissionen zu verringern bzw. uns darauf zu einigen.
Mir ist bewusst, dass jeder Mangel oder jede Fehlfunktion im System ernste Risiken für die innere Sicherheit der Union birgt und das Schengen-Gebiet selbst als ein Gebiet der Freiheit, also auch der Sicherheit, in Gefahr bringt.
Und hat die Kommission in Anbetracht dieses vorläufigen Datums bereits Schritte für den Übergangsprozess der Verträge - vom Vertrag von Nizza zum Vertrag von Lissabon - unternommen, oder befinden wir uns noch in einer Art Erwartungshaltung? Warten wir also ab, was noch passieren wird?
Ich vertrete bei diesen Fragen also eine sehr eindeutige Position.
Das heißt also, dass wir das Konjunkturprogramm fortsetzen sollten.
Wir müssen unsere Wirtschaft also weiterhin ankurbeln, insbesondere auch aufgrund der Belange, die vor allem den sozialen Bereich und die Arbeitslosigkeit betreffen.
(HU) Verstehe ich Sie also richtig, dass nach Ihrer Aussage die Versammlungsfreiheit, die Meinungsfreiheit, die Menschenrechte und sogar die Europäische Menschenrechtskonvention nicht Teil des EU-Rechts sind?
Präsident der Kommission. - Wann immer Mitgliedstaaten unsere Richtlinien nicht befolgen, werden Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet. Liegt also ein besonderer Fall vor, so können und werden wir Maßnahmen treffen.
Ich denke nämlich, dass diese Frage vom Parlament beantwortet wurde, als es mich kürzlich erneut in meinem Amt bestätigte; das Parlament hält mich also für glaubwürdig genug, um diese Politik fortzuführen.
Innovation muss also das Kernstück, den Mittelpunkt unserer Wachstumsagenda bilden, neue Wachstumsquellen werden den Übergang zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft fördern: intelligente grüne Entwicklung und Innovation.
Ich glaube also, dass KMU bei unseren nachhaltigkeitsorientierten Maßnahmen, wie nachhaltige Beschäftigung, weiterhin eine Priorität bleiben sollten.
Ich möchte Herrn Farage sagen, dass er selbst aus Perspektive der irischen Bevölkerung sicherlich nicht demokratisch gewählt wurde und dass er den Ausdruck "bully" (dt.: zwingen) sehr unglücklich gewählt hat, da vor 700 Jahren Irland unter der Bezeichnung "John Bulls andere Insel" (Original: John Bull's other Island, Komödie von Bernhard Shaw, Anm. d. Übers.) bekannt war. Grund dafür war, dass John Bull - also England - versucht hatte, die Iren in die Unterwerfung zu zwingen.
Dies ist also eine Neuerung gegenüber dem Haushaltsplan 2009.
2025 - also in 15 Jahren - werden China und Indien zusammen für 20 % der globalen Investitionen in Forschung und Entwicklung verantwortlich zeichnen.
Die Debatte über die Frage, wie wir die Europäische Union effektiv zum Laufen bringen, ist also eine sehr facettenreiche.
Es stellt sich also die Frage, ob die Strategie des Ratsvorsitzes nicht die ist, große Versprechen in Form von Verpflichtungen zu geben, die dann niemals in die Tat umgesetzt werden.
Es wäre also wichtig, eine Mehrheit für diese beiden Reserven zu bekommen.
Ich möchte auch meiner Überraschung, um nicht zu sagen meiner Enttäuschung darüber Ausdruck verleihen, dass Kommissarin Fischer Boel in den Medien allein die Anerkennung für diesen Fonds einheimst, also ob der Haushaltsausschuss nicht daran beteiligt gewesen wäre, oder als ob seine Arbeit nutzlos gewesen wäre.
Zweitens bin ich der Meinung, dass man im Grenzgebiet in der Tat mehr die Sprachen der Nachbarländer lernen sollte, also mehr Tschechisch in Ostbayern, aber nicht nur in den Schulen.
Ich interessiere mich auch für die Erwachsenenbildung, also lebenslanges Lernen, so dass auch die ältere Generation eine Chance hat, im Grenzgebiet die Nachbarsprache zu lernen.
Ich erinnere mich mit Freude daran, dass ich, als ich die Universität in Warschau besuchte, die Möglichkeit hatte, eine große Anzahl deutscher Studenten in Polen zu treffen, die durch das Erasmus-Programm die Chance hatten, sich die polnische Sprache und Kultur anzueignen, also das, was wir interkulturelles Wissen nennen.
Alle Staaten erkennen die Bedrohungen des illegalen Zigarettenhandels an; wenn wir also einige Hinweise haben, werden wir ganz sicher in Kontakt mit den Schweizer Behörden sein.
Die Ergebnisse dieser Studie werden vor Ende 2009 erwartet. Wir werden sie also definitiv in den nächsten Wochen erhalten.
Frau Kommissarin, Sie sagten, dass man Ihnen finanziell die letzte Feder gerupft habe. Wenn Sie also andere Maßnahmen planen, die sie vielleicht ergreifen können, dann gibt es da tatsächlich keinen großen finanziellen Spielraum, um überhaupt etwas Bedeutendes zu unternehmen.
Sie werden also eine einmalige Zahlung von 1 000 EUR pro Landwirt verteilen, die im Moment 100 bis 200 EUR am Tag verlieren.
Ich bin überzeugt, dass es notwendig sein wird, unter Artikel 186 Befugnisse zu gewähren, um den Erzeugern diese Beihilfen rechtzeitig auszuzahlen, also hat es meine Unterstützung.
Darüber hinaus treffen sich die Finanzminister in St. Andrews, es gibt also viele Gelegenheiten, darüber zu reden.
Bei der Abstimmung im britischen Unterhaus haben zwei der Parteien dieses Versprechen dann geleugnet und den Menschen einen Volksentscheid vorenthalten; es handelt sich also um eine Angelegenheit von Grundvertrauen und Rechenschaftspflicht in der Politik.
Dies ist also kurz gesagt der Grund, warum die Menschen in Großbritannien diesen Volksentscheid so sehr wollen.
Seien Sie mutig! Das ist die Empfehlung, die ich vor der Sitzung des Rates gern geben würde, und aus diesem Grunde ist bei der Diskussion der Nominierungen für die neuen Kommissare, den neuen Minister der Europäischen Union für Auswärtige Angelegenheiten und den Präsidenten des Europäischen Rates, also der Menschen, die zusammen mit Präsident Barroso und den anderen Kommissaren die europäische Politik in naher Zukunft überwachen müssen, die einzig mögliche Methode zur Entscheidungsfindung die Erwägung der besten Interessen der europäischen Bürgerinnen und Bürger.
Wir brauchen also mehr Schultern, um die Ziele zu erreichen und um die Finanzierung zu gewährleisten.
Denn begonnen hat es mit einer veritablen Bankenkrise, u.a. und auch bei den Investmentbanken, einer Branche also, und die gesamte Weltwirtschaft wurde in Mitleidenschaft gezogen.
Leider hat der Rat über die Mehrheit dieser Vorschläge noch nicht entschieden, also hoffen wir auch hier, dass das Europäische Parlament uns helfen wird, Druck auf die Mitgliedstaaten auszuüben, bei diesen Themen tatsächlich voranzugehen.
Wir müssen also aus der Opel-Affäre lernen: Es ist noch nicht zu spät, eine koordinierte europäische Strategie für den Automobilsektor zu starten.
Was die Linke also versuchte, war, Themen zu suchen, gegen die sie Einwände vorbringen kann - warum?
Der TWR trifft sich nächsten Dienstag in Washington - also vor dem Energierat - und die Resultate des TWR fließen natürlich ebenfalls in die Gipfelgespräche mit ein.
Schließlich wird eine Delegation des Ausschusses für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres zum Zeitpunkt des Ministertreffens nach Washington reisen, wir gehen also davon aus, dass sie dieselben Botschaften übermitteln können werden.
Meine Damen und Herren, es wird zunehmend davon gesprochen, dass ein G2 von den USA und China gegründet wird, also eine privilegiertes Verhältnis zwischen diesen beiden globalen Spitzenakteuren.
Wir sollten also auch die kritischen Punkte ansprechen, und meine Hoffnung ist, dass jetzt neue Impulse für die Wiederbelebung des internationalen Handels vom TEC ausgehen.
Die Verhandlungen zu diesem Thema haben also bereits begonnen.
Der diesjährige Preis ging also an die Bürgerrechtsorganisation "Memorial”.
(...) Wir werden also jetzt zur Abstimmung übergehen.
Im Mittelpunkt stehen hierbei eindeutig die uns zur Verfügung stehenden Finanzressourcen, es handelt sich also um eine sehr wichtige Frage.
Geht die europäische Politik nun also übergangslos vom Undenkbaren ins Unvermeidliche über?
Allerdings ist es eine Tatsache, dass einige unserer wichtigsten Partner einfach noch nicht so weit sind, also haben wir zwei Möglichkeiten.
Außerdem in Übereinstimmung mit den Verträgen, und ich zitiere den Vertrag von Lissabon, weil wir doch dauernd darüber reden, aber irgendwann müssen wir ihn auch lesen, also Artikel 17 besagt: "Die Kommission fördert die allgemeinen Interessen der Union und ergreift geeignete Initiativen zu diesem Zweck.
Guy Verhofstadt hat es gesagt: Wenn man einen Papst wählt, nimmt man einen Katholiken, wenn man den Präsidenten des Europäischen Rates wählt, dann nimmt man einen Europäer, also jemanden, der an den europäischen Gedanken glaubt.
Ich bin der Ansicht, der Präsident sollte ein Erfüllungsgehilfe des Rates sein, also eher ein Vorsitzender denn ein Generaldirektor.
Leider lag der Hauptschwerpunkt bei diesem Europäischen Rat abermals auf der Annahme der Bedingungen, die das Inkrafttreten des sogenannten Vertrags von Lissabon bis Ende 2009 gewährleisten, also der Annahme von Positionen für eine rasche Ratifizierung durch die Tschechische Republik.
Der Hinweis auf die Menschenrechte dient in erster Linie dazu, uns für die in Russland lebenden Menschen einzusetzen. Es geht also um den Schutz ganz normaler Bürgerinnen und Bürger.
Was hoffen wir also in Russland zu erreichen?
Darum geht es also bei unserer Anfrage heute Abend.
Es haben also fast alle Mitgliedstaaten die Phase der Sichtung ihrer nationalen Rechtsvorschriften abgeschlossen.
Diese Leute fordern uns im Europäischen Parlament auf, alle Überreste aller Religionen zu bewahren, also nicht nur jüdische Überreste, sondern auch römische Überreste in Europa.
Ich lade das Parlament, das mit Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon als Mitgesetzgeber im Visumsbereich fungieren wird, ein, die strukturierte Methode des Dialogs über die Liberalisierung von Visa zu unterstützen, also die Methode, die von der Kommission verfolgt wird, weil ein anderer Ansatz nur zu Verwirrung führen und die Visumregelung nicht wirklich verändern würde.
Ich glaube also, dass wir auch dafür sorgen müssen, dass das im nächsten Sommer möglich ist.
Es geht also nicht nur darum, eine Botschaft des Vertrauens und des visumfreien Reisens zu übermitteln.
Europa kann also auch im Hinblick auf sicherheitstechnische und wirtschaftpolitische Aspekte von einer Annäherung der westlichen Balkanstaaten an die Europäische Union profitieren.
Vor fast zwei Wochen - zufälligerweise zu exakt dem Zeitpunkt, an dem unsere Delegation für Beziehungen mit den Ländern Mittelamerikas die Region besuchte - schien es, also ob nach Monaten intensiver Verhandlungen durch einen Dialog eine historische Vereinbarung für Honduras gefunden worden war, welche die Wiederherstellung der Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, die Rückkehr des rechtmäßig gewählten Präsidenten und die Einrichtung einer Regierung der nationalen Einheit und schließlich auch die Einrichtung einer Wahrheitskommission zur Untersuchung der Situation bedeutet hätte.
Die Kräfte, die der Bürgerbeauftragte aufwendet, um den Bürgerinnern und Bürgern dienlich zu sein, gehen also über die reine Anzahl abgewickelter Beschwerden hinaus, und dieses Parlament sollte das berücksichtigen.
Eigentlich waren der Europäische Rat und das Parlament darin übereingekommen, dass diese Aktualisierung 2008-2009 stattfinden sollte, doch das ist vier Jahre her, also eine halbe Ewigkeit.
Wir verdanken dies also dem Ratsvorsitz, können unseren Dank aber nicht einmal zum Ausdruck bringen.
Er hat also ein Anrecht, hier zu sein. Er muss nicht eigens eingeladen werden.
Nahezu 90 % der von der Kommission festgelegten Kriterien wurden also von Bosnien erfüllt.
Wir sind uns darüber im Klaren, dass neurodegenerative Erkrankungen wie Alzheimer und Parkinson eine der größten Herausforderungen im Bereich der geistigen Gesundheit sind, und dass die Bekämpfung dieser Krankheiten einer dreifachen Herausforderung begegnen muss: tägliche Pflege von immer mehr Patienten, Verbesserung der Bedingungen, unter denen diese Pflege größtenteils erfolgt, also mehr Unterstützung für Angehörige und Pflegepersonen, und schließlich mehr Mittelbeschaffung für die Forschung, damit die Zahl der Erkrankten künftig stetig abnimmt.
Die 30 % wären also gar nicht genug, wir wissen das, und deshalb müssen wir dieses Ziel eigentlich anbieten, weil es auch den Ehrgeiz anderer Länder hochtreibt.
Wir fordern also nicht, dass diese weiter in Armut leben, sondern vielmehr, dass sie ihr Wachstum fortsetzen.
Ich möchte folgende Frage zu diesem Thema stellen: Warum wird Grönland im Dänischen so genannt, also eigentlich "Grünland"?
Hier also meine Botschaft an Sie: Bitte seien Sie ehrgeiziger.
Argument dafür ist, dass der Kohlendioxidpreis auf einem vernünftige Level gehalten werden könnte - also auf einem Level, das Maßnahmen zur Emissionsminderung fördern würde - wenn die Verringerung bei 30 % läge.
Es ist daher angebracht, diese Tatsache, also die wirtschaftliche Entwicklung, beim Eingehen internationaler Verpflichtungen und bei der Zuweisung von Mitteln zu berücksichtigen.
Die Bewegungsfreiheit muss Hand in Hand mit dem Transfer von Wissen und Informationen zu möglichen Gefahren einhergehen, um die Gesellschaft - einschließlich den Gefährdetsten, in diesem Fall also die Kinder - angemessen zu schützen.
Es gibt hier also eine schwierige Balance, die von der Kommission genau überwacht wird.
Es gab solche Flüge 2008 und 2009, sie sind also nichts Neues.
Wenn wir Innovation als die praktische Anwendung von Forschungs- und Entwicklungsarbeit für Produkte, Dienstleistungen, Design, Methoden, also für alles, wo eine praktische Anwendung möglich ist, verstehen, dann sehen wir hier noch ein großes Potenzial, zusätzliches Wachstum und zusätzliche Beschäftigung in Europa zu erzeugen.
In beiden Fällen geht es um dasselbe, nämlich über die Europäische Investitionsbank bzw. den Europäischen Investitionsfonds mit Hilfe von Risikokapital - also einer direkten Beteiligung am Unternehmenskapital - und mit Hilfe von Garantien verbillige Kredite mobilisieren zu können, um den kleinen und mittleren Unternehmen den Zugang zu erleichtern.
Grenzüberschreitender Handel über das Internet macht derzeit in der Europäischen Union nur neun Prozent aus, also ruft uns hier die Pflicht, um die zweite Phase des Binnenmarktes zu vervollständigen, nämlich den Endkundenmarkt.
Mitglied der Kommission. - Ich hatte die Ehre, mit Herrn Malcolm Harbour zu arbeiten, was mir sehr viel Spaß gemacht hat, also lassen Sie mich Ihnen insbesondere persönlich für diese Chance in den letzten drei Jahren danken.
50 % davon produzieren wir also hier in Straßburg oder in Brüssel.
Die Kommission hat also die entsprechenden Vorschläge gemacht, das Ergebnis sieht wie folgt aus, ich möchte Ihnen die Zahlen eben sagen: Die Maßnahmen, die der Gesetzgeber bereits beschlossen hat, die also bereits in Kraft sind, senken die Bürokratiekosten für europäische Unternehmen um 7 Mrd. Euro im Jahr.
Die Kommission hat allerdings durch die Einführung des speziellen KMU-Tests - also des Tests für kleine und mittlere Unternehmen - beim impact assessment dafür Sorge getragen, dass sehr genau betrachtet wird, was die Folgewirkungen für kleine und mittlere Unternehmen und für Kleinstunternehmen sind, und, wo immer es möglich ist, lautet das Prinzip, Kleinstunternehmen von den Regelungen auszunehmen.
Es ist sehr wichtig zu zeigen, dass der Vertrag von Lissabon sich für die Menschen auszahlt und dass er Arbeitsplätze schafft, insbesondere im Fremdenverkehr, also bin ich mit der Antwort ganz zufrieden und es besteht kein Bedarf einer weiteren Antwort.
Was die zweite Frage angeht: Wir haben die Folgen der Wirtschaftskrise für den Tourismus gründlich untersucht, und wir haben in einer Umfrage bei über 50 000 Beteiligten in ganz Europa festgestellt, dass die Menschen weiterhin in Urlaub fahren - also sie verzichten nicht auf ihre Urlaubsreise -, aber die Reisen werden kürzer, es wird weniger Geld ausgegeben, und es wird häufiger Urlaub im eigenen Land verbracht.
Die Erfahrung zeigt, dass die grundlegenden Ziele von Flexicurity - also eine Fähigkeit, sich Veränderungen anzupassen und die Erleichterung, von einem Job zum anderen zu wechseln - in Zeiten der Rezession und zunehmender Instabilität auf dem Arbeitsmarkt von höchster Bedeutung sind.
Lohnkosten in Polen sind also nicht niedriger sondern höher als in Irland.
Es kommt also nicht aus dem europäischen Strukturfonds.
Die Kommission hat demnach also im Sektor für Eisenbahnsicherheit starke Maßnahmen ergriffen, die sie für vorrangig hielt und zu denen auch die Zertifizierung des Personals gehört.
Das trifft auch für Sozialarbeiter und ihre Klienten sowie für Feuerwehrleute und Rettungsassistenten im Einsatz, also beim Löschen eines Brandes oder auf der Fahrt zum Krankenhaus, zu.
Präsident der Kommission. - Herr Präsident! Wir haben zu vielen Gelegenheiten die großen Möglichkeiten diskutiert, die der Vertrag von Lissabon der Europäischen Union bietet, also lassen Sie mich noch einmal meine Zufriedenheit darüber äußern, dass, wenn wir uns das nächste Mal treffen, der Vertrag von Lissabon bereits in Kraft ist.
Es wird auch nicht genügend darüber diskutiert, dass zum Beispiel in der Bewältigung des Klimawandels, in der Investitionen in eine umweltfreundliche Technologie in der Industrie enorme Arbeitsplatzpotenziale stecken, dass also Green Technology ein Projekt der Zukunft ist, dass Industriepolitik und Umweltschutz sich eben nicht ausschließen müssen, sondern miteinander kombiniert werden.
Egal, ich bin sehr erfreut über die acht liberalen Kommissare, die als Kandidaten für die Kommission vorgestellt wurden, davon sind vier Frauen, also gibt es einen Geschlechterausgleich bei der liberalen Beteiligung an der Kommission.
Daher denke ich, dass es absolut notwendig ist, dass es darüber ein gutes Einverständnis gibt zwischen der Kommission und dem Parlament, dazu ist es erforderlich, dass wir dem Rat sagen: dass dies ein Mitentscheidungsverfahren ist, wenn Sie also mit Vorschlägen kommen und der Rat mit Vorschlägen kommt, die den Vorschlägen der Kommission ähneln, dann funktioniert das im Parlament nicht.
Kein Wunder also, Herr Barroso, dass Sie so glücklich aussehen heute Morgen.
Nun ist sie also hier: hat sich nie um ein öffentliches Amt beworben, hatte nie eine echte Arbeit, und nun kriegt sie einen der obersten Posten in der Union.
Ob sich jetzt also mit der Kopenhagener Konferenz etwas ändern wird, ist meines Erachtens fraglich.
Wenn wir die Union also in eine fruchtbare Zukunft führen wollen, dann müssen wir gerade in diesem Parlament darauf drängen, dass Demokratie geübt wird, auch bei der Auswahl der Besetzung der Spitzenpositionen.
Aber es hieß 33, dann 30, dann 43 es war also sehr unklar.
Diese Probleme können von den Führern des Kapitals, also genau denen, die sie verursacht haben, nicht in angemessener Weise gelöst werden.
Wir müssen also den Terrorismus bekämpfen und zugleich Gerechtigkeit, Hoffnung und Wirtschaftswachstum in ein Land bringen, das durch einen mehrere Jahre andauernden Krieg zum Märtyrer geworden ist.
Sie agieren also ganz legal in internationalen Gewässern und unter der Kontrolle der zuständigen Behörden.
Es ist also keine militärische Lösung möglich, und wir brauchen auch keine Privatisierung der militärischen Einsatzkräfte, wie sie die spanische Regierung vorgenommen hat.
Es handelt sich also um einen sehr komplexen Prozess.
Einen Terrorismus, der dort unglückerlicherweise sehr stark verankert ist, wo wir beinahe einen gescheiterten Staat haben. Wir stehen also vor einer großen Aufgabe.
Die Selbstversorgung mit Nahrungsmitteln, also die Ernährungsautarkie, könnte eine sehr teure Strategie sein. Sie ist aber nicht notwendig, wenn Märkte und Handel gut funktionieren.
Ich habe in meinem vorherigen Mandat auch einen Bericht über die Welternährungssicherheit und die GAP verfasst, also habe ich mich sehr eingehend mit diesem Thema befasst.
Es ist also immer noch ein verbreitetes Phänomen und ich denke, wir müssen daran arbeiten.
Die Nahrungsmittelfazilität von 1 Mrd. EUR ist ein notwendiger erster Schritt und es ist wichtig, dass die Umsetzungsmaßnahmen sich auf kleine und mittelgroße Familien- und Ackerbaubetriebe konzentrieren, insbesondere auf die, die von Frauen und von der armen Bevölkerung geführt werden, also denjenigen, die am meisten von der Lebensmittelkrise betroffen sind.
Ich habe ein wenig Zeit übrig, also lassen Sie mich das in zwei Punkten ausführen.
Die Agrarexperten des Parlaments haben eine ganz einfache Forderung gestellt, indem sie gesagt haben, dass sie nicht mehr und nicht weniger als gleiche Bedingungen für die Produktion im Land - also in der Europäischen Union - wie für den Import wollen.
2008 hatten wir jedoch genau dieselbe Situation wie 2007, also haben sich diese Ankündigungen in Nichts aufgelöst.
Wieder einmal lese ich nun im Jahresbericht des Rechnungshofs, dass der Hof - wie andere Organisationen auch - nur über unzureichende oder überhaupt keine Zugriffsmöglichkeiten auf die Rechnungsabschlüsse der Vereinten Nationen verfügt, dass also riesige Beträge europäischer Gelder, die dieser Organisation zugeleitet werden, eigentlich nicht richtig kontrolliert werden können.
Das wird schon seit vielen Jahren gesagt, die Vorschriften aber haben sich nicht geändert; sollen wir also der Kommission die Schuld an der Beibehaltung komplizierter Vorschriften geben, durch die Fehler begünstigt werden?
Wenn dies der Fall ist, können wir angesichts dieser Änderungen, also der Verbesserungen in der gegenwärtigen Gesetzgebung, im Zeitraum bis 2013 in dieser Weise weiterarbeiten, um noch mehr Verbesserungen zu erzielen.
Wir zahlen die Leistungen direkt an aktive Landwirte, also aktive Erzeuger, aus, und dadurch hat sich die Fehlerwahrscheinlichkeit stark verringert.
Wir müssen also sehr gut aufpassen, dass unsere Leistung nicht zunichte gemacht wird durch das, was wir vorhaben.
Wie sollen wir künftig verwaiste Werke behandeln, also Werke, deren Rechteinhaber nicht ermittelt oder nicht ausfindig gemacht werden können?
Es gibt also eine Vielzahl von Fragen, die wir uns stellen müssen, und ich freue mich auch, mit Ihnen zusammen die Diskussion zu führen.
Damit verbunden sind allerdings die höchst kritischen Fragen der sogenannten verwaisten Werke, also dort, wo man Urheber nicht mehr auffindet, und wie es hier eine sachlich gute Lösung geben könnte.
Warum haben wir also nicht die Option gelassen, ihnen spezielle Bereiche vorzubehalten?
Wir wollen ihn also behandelt haben, und wir wollen ihn abstimmen.
Es handelt sich also um den letzten Punkt morgen, Entschließungsanträge am Mittwoch und die Abstimmung am Donnerstag.
Dies ist also nicht im Interesse der türkischen Regierung oder der Bürger der Türkei.
Wir könnten uns also einer weiteren Runde seltsamer politischer Spiele gegenübersehen, die von unserem russischen Partner geleitet werden.
Dies ist also eine Industrie und damit ein Teil der Agrarindustrie in Nordirland, die es derzeit besonders schwer hat.
Diesem kommt also eine hohe Priorität zu, und ich stimme den Äußerungen der verehrten Abgeordneten in allen Punkten zu.
Sie haben daher also einen großen Einfluss auf die verfügbaren Haushaltsmittel für den Agrarsektor im Zeitraum nach 2013.
Dies gilt auch für den internationalen Handel. Die Europäische Union muss daher der Versuchung wiederstehen, in Handelsbeziehungen protektionistische Maßnahmen zu ergreifen, da wir auf diese Weise nicht nur uns selbst, sondern insbesondere denjenigen schaden würden, denen wir helfen wollen, also vor allem den Entwicklungsländern, deren vollständige Einbindung in das weltweite Handelssystem wir fördern müssen.
Es ist also eine Aussprache über Mikrofinanzierung und nicht über das Fortschrittsprogramm.
Das war dermaßen erfolgreich, dass ich einfordere, das in dieses Projekt mit aufzunehmen, also nicht nur Personen zu finanzieren, die in die Selbständigkeit gehen, sondern auch Personen zu finanzieren, die diese Personen begleiten.
Wir wissen also auch nicht mehr als das, was diese beiden Einrichtungen als Presseerklärungen abgegeben haben und was in den deutschen Medien zu lesen war.
Wir sind also bis zu einem gewissen Grad darauf angewiesen, unseren Fachleuten zu vertrauen.
Sie müssen also den Referenzwert mal hundert nehmen.
Und noch eine Sache: am 17. Dezember, also, übermorgen, wird jeder Mitgliedstaat der Kommission einen Entwurf über eine Verordnung zur Marktüberwachung vorlegen.
Bereits im April, also noch bevor unser Auftrag eigentlich in Kraft trat, trafen wir uns mit dem Ministerpräsidenten, Herrn Hans Lindblad, und dessen Kollegen.
Berichterstatter. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Nach der Einigung über den Haushalt 2010 sprechen wir also über 141,4 Mrd. EUR bei den Verpflichtungen und 122,9 Milliarden bei den Zahlungen.
Wir haben also eine spannende Zeit vor uns.
Dies ist jedoch nicht länger verfügbar, also werden die Dinge jetzt schwierig, wie Herr Böge darlegte.
Wir haben also zweifelsohne eine sehr leistungsstarke Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, gehen wir also getrost davon aus, dass der Haushalt 2010 der letzte seiner Art, der letzte mit dieser Struktur ist, der uns glauben macht, wir könnten damit die notwendigen Politiken der Europäischen Union und die neuen Herausforderungen und Aufgaben finanzieren.
Wir erwarten von der zukünftigen Kommission rasch und zügig die Halbzeitbewertung, die nach den Absprachen aus dem Jahr 2006 ja schon spätestens 2009 - also bis Ende dieses Jahres - hätte vorgelegt werden müssen.
Seit Jahren also versickert das hart verdiente Geld der Steuerzahler in irgendwelchen dunklen Kanälen.
Wir müssen also nicht nur neue Wachstumsquellen finden, sondern auch prüfen, was mit dem vorhergehenden Wachstumsmodell nicht stimmte.
In Anbetracht des hohen Gehalts, das Herr Barroso bezieht, könnte er uns nicht regelmäßig 30 zusätzliche Minuten, also eineinhalb Stunden, widmen?
Die Frage lautet also: Was tun wir dagegen?
Es ist bedauerlich, dass Gilad Shalit, der französischer Staatsbürger - also ein Bürger der Europäischen Union - und ein israelischer Soldat ist, nicht freigelassen wurde.
Herr Präsident, Frau Ministerin, Hohe Beauftragte, sehr geehrte Kollegen! Ich bin Mitglied der Delegation für die Beziehungen zum palästinensischen Legislativrat, also dem palästinensischen Parlament.
Unserer Ansicht nach bringt der neue Vertrag also Eindeutigkeit und Klarheit mit sich über die Rechtsgrundlage für restriktive Maßnahmen gegen natürliche oder juristische Personen sowie Gruppierungen und nichtstaatliche Einheiten.
Was ist also mit dem Vertrag von Lissabon, der von einer Union spricht, die auf Achtung der Freiheit, Gleichheit, Minderheitsrechten, und den Werten der Nichtdiskriminierung gründet.
Meine Frage lautet also folgendermaßen: In welchem Umfang werden dem Parlament Informationen übermittelt?
Wenn Brüssel die Menschenrechte also wirklich hochhalten will, dann müsste es in Georgien auch bezüglich möglicher Wahlmanipulationen, bezüglich beispielsweise sklavenartiger Arbeitsbedingungen und der Neuregelung des Demonstrationsrechts, welches ja bekanntlich gegen die Charta der Menschenrechte verstoßen soll, intervenieren.
Wenn wir also die Rezession hinter uns haben, werden wir dann wieder genauso wie vorher weitermachen?
Genau aus diesem Grund möchte ich meine Gedanken mithilfe eines Paradoxons formulieren: Was wäre, wenn wir die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte, wenn wir also die Begründung, gemäß welcher wir verpflichtet sind, Kruzifixe aus italienischen Klassenzimmern zu entfernen, auf alle Orte anwenden würden, an denen Kreuze aus Gründen des öffentlichen Interesses angebracht sind?
Es geht hier also um mehr als um die Kruzifix-Frage.
Es wäre also an ihm gewesen, herzukommen und die Schlussfolgerungen der Tagung des Europäischen Rates vom 10. und 11. Dezember 2009 zu präsentieren.
Wir wissen, was auf dem Spiel steht, warum also ist es dann so schwer, etwas zu tun?
Unser Gesamtdefizit bei den öffentlichen Finanzen beläuft sich inzwischen auf nahezu 7 % des BIP, also auf das Dreifache des letzten Jahres.
Hier haben wir also eine Frage, die über den Anwendungsbereich der Volksabstimmung hinausgeht, nämlich die Frage, ob eine Volksabstimmung angebracht ist oder nicht.
Selbst wenn Europa seine Treibhausgasemissionen also komplett einstellen würde, wäre das Problem noch nicht gelöst.
Herr Präsident! Nun geht also die schwedische Ratspräsidentschaft zu Ende - ohne große Pannen, aber meines Erachtens auch ohne herausragende Erfolge.
Im Gegenteil, sie haben sogar ihren schädlichen Emissionsausstoß erhöht, aber niemand möchte sie dafür bestrafen Wie können wir also erwarten, dass die Unterzeichnenden eine neue Vereinbarung einhalten werden, vorausgesetzt es kommt zu einer Fortsetzung von Kyoto in Kopenhagen?
Unter diesen Gesichtspunkten haben bestimmte Handelshemmnisse, z.B. zur Erhaltung der Ernährungssouveränität in Europa, also durchaus Sinn.
In den vergangenen 10 Jahren sind in Tschetschenien über 3000 Menschen "verschwunden", sind also verschleppt, gefoltert, kurzerhand hingerichtet und keiner weiß wo vergraben worden.
Was also sollte Europa in Bezug auf Russland tun?
Die Umsetzung des Aktionsplans für Afghanistan und Pakistan ist für unser zukünftiges Engagement in diesen Ländern also von zentraler Bedeutung.
Unsere humanitäre Hilfe macht also mehr als 20 % des jährlichen Bruttoinlandsprodukts in Afghanistan aus - eine Zahl, die, wenn sie richtig eingesetzt wird, das Potential hat, das Schicksal des Landes zu wenden.
Ein Strategiewechsel wäre also eine logische Schlussfolgerung gewesen, und wir bedauern, dass Präsident Obama sich für eine militärische Lösung entschieden hat und eine Aufstockung der Truppen um weitere 30 000 Soldaten plant.
(SL) Meines Erachtens ist der Aktionsplan für Afghanistan nur dann sinnvoll, wenn er unsere europäische Politik, also den europäischen Ansatz für Afghanistan unterstreicht.
Können wir also diese Situation dahingehend ausnutzen, Belarus zu einem Spurwechsel zu ermutigen?
Das Mandat ist also sehr klar, und was diskutiert werden sollte, sind daher die Einsatzregeln.
Es wurde den Schlussfolgerungen verschiedener Ratsformationen und Empfehlungen hinzugefügt, dass die Mitgliedstaaten ermutigt werden sollten, besondere Aufmerksamkeit der Tatsache zu schenken, dass die am leichtesten verwundbaren Gruppen immer die größten Leidtragenden sind, also stimme ich mit Ihnen überein.
Ich habe Herrn Samecki zuvor nicht getroffen, also bin ich gespannt, weil er hier ist, um eine Antwort auf eine Frage zu geben, an der Herr McCreevy und sein Team gearbeitet haben.
Ich wollte hier Herrn McCreevy begrüßen und ihm für seine im Vorfeld durchgeführte Arbeit danken, also vielleicht übermitteln Sie unsere besten Wünsche dafür, was sein letztmaliges Erscheinen hier gewesen wäre.
So, Herr Gollnisch, Sie sind also endlich angekommen.
Ich möchte die EVP-Kolleginnen und Kollegen darauf hinweisen, dass bei der Stimme für die zwei Stimmabgaben in unserer Abstimmungsliste ein "Plus" stehen sollte - also ein "Plus" für die zwei verschiedenen Stimmabgaben, die jetzt anstehen.
Der Text sollte also wie folgt lauten: nach der Nennung von Zmitser Dashkevich möchte ich einfügen: "Yauhen Afnahel am 6. Dezember 2009".
Es ist bedauernswert, dass die Kommission diesen Finanzierungsbedarf erst im Berichtigungsschreiben 2/2010 kundgetan hat, also nach der ersten Lesung im Parlament, in anderen Worten, nachdem das Parlament seine Prioritäten festgesetzt hatte.
Der Haushalt wird also für wichtige Entwicklungen im Energie-, Infrastruktur- und Technologiebereich sorgen, und bedeutet angesichts der gegenwärtigen wirtschaftlichen Bedingungen eine wesentliche Erleichterung.
In diesem Rahmen möchte ich auch eine Untersuchung des Corporate Europe Observatory zur captive Commission zur Kenntnis bringen, also diesem anhaltenden zentralen Problem, das in Expertengruppen, die eigentlich Vorbereitungen treffen sollten, um uns vor genau solchen Beben zu schützen, die Großindustrie weit überrepräsentiert ist und kleine und mittlere Unternehmen oder gar Verbraucherverbände und Gewerkschaften so gut wie nichts zu sagen haben.
Allein im Vereinigten Königreich wurden in nur wenigen Tagen 30 Mio. GBP an Spenden zusammengebracht - von der Bevölkerung, inmitten der Finanzkrise -, also wissen wir, dass die Bürgerinnen und Bürger bei unseren Bemühungen, Gelder für Haiti zusammenzubekommen, hinter uns stehen.
Vielen Dank also noch einmal für Ihre Bemühungen und ich hoffe, dass das gesamte Parlament fleißig daran arbeiten wird, eine gut koordinierte Leistung zu erarbeiten.
Obwohl wir die Hilfsanstrengungen der Vereinigten Staaten begrüßen, müssen wir also wachsam sein und verhindern, dass die führenden Politiker Nordamerikas diese schreckliche Katastrophe zum Vorwand nehmen, um die Insel zu besetzen, sie zu verwalten und dort Militärbasen zu errichten.
Es ist also von großer Bedeutung, gezielte und intelligente Sanktionen eventuell auch gegenüber Einzelpersonen zu entwickeln.
Wir machen um 17:35 h weiter, also in fünf Minuten.
Aus diesem Grund ergibt sich für mich folgende Frage, Baronin Ashton: Glauben Sie, wenn wir konfrontiert mit Terrorismus, Vorstellungen von Außenpolitik, Sicherheit, Verteidigung, Entwicklungszusammenarbeit und -hilfe, Handel - und ich würde sogar noch Kultur und Bevölkerung mit einschließen - alles miteinander vermischen, und dessen müssen wir uns bewusst sein, wenn wir also mit Gefahren und Bedrohungen konfrontiert werden, die uns alle gleichermaßen betreffen, dass dann nicht auch die Reaktion darauf von uns allen zu gleichen Teilen getragen werden sollte?
Die Frage lautet also: Was genau muss unternommen werden?
Ich bezweifele, dass die EU diesbezüglich wirklich motiviert ist, so muss also jedes unserer Länder selbst dafür sorgen.
Bislang konzentriert sich also der Ansatz der Kommission, so haben Sie es selbst gesagt, in erster Linie auf die allgemeine Unterstützung der Infrastruktur und den Aufbau der Demokratie durch die UN oder auf anderen Wegen.
Frau Präsidentin, Hohe Vertreterin, am Weihnachtsabend 2009, als wir also in unseren Weihnachtsferien waren, sind eine Reihe von Kirchen im Irak, in Mesopotamien, geschlossen gewesen. Für diese traurige Situation waren, wie auch im Vorjahr schon, Bombendrohungen verantwortlich.
Unsere Absicht ist es also nicht, die PPV zu schwächen.
Ich stimme also prinzipiell dem Gedanken zu, zwei Plenarsitzungen abzuhalten; diese sollten jedoch zeitlich näher an den regionalen Treffen liegen.
Eine umfassendere Politik zur Bekämpfung des Menschenhandels nimmt also Gestalt an.
Hier zeigt sich also ganz deutlich, dass wir einen dringenden und vor allem sehr konsequenten Handlungsbedarf haben.
In einer niederländischen Zeitung erschien heute ein Artikel über eine Spargelbäuerin, die festgenommen wurde, weil sie im Verdacht stand, Menschenhandel zu betreiben und rumänische Zwangsarbeiter, also europäische Bürger, zu beschäftigen.
Es ist jedoch unmöglich, dies präzise zu beziffern, da diese Kinder für Prostitution, Sklaverei, Zwangsarbeit und so weiter genutzt werden, Bereiche also, für die keine genauen Zahlen vorliegen.
In den nächsten sechs und den darauf folgenden zwölf Monaten während dieser Dreier-Präsidentschaft können Sie also mit der Unterstützung der Sozialisten und Demokraten rechnen.
Lassen sie es uns also der WTO gleichtun; bei der WTO funktioniert es.
Warum entwickeln wir also kein großes europäisches Straßenbahnprojekt?
Außerdem stellt uns der Vertrag von Lissabon, wenn wir ihn wirklich umsetzen wollen, die Instrumente zur Verfügung, die wir benötigen, um Koordination und Kohärenz zu gewährleisten. Es besteht also kein Bedarf an politischer oder ideologischer Teilung in dieser Angelegenheit.
Merkwürdig also, dass die Regierung in Reykjavik jetzt Krokodilstränen vergießt.
Die Strategie der Nivellierung der Unterschiede zwischen den Regionen funktioniert, also lassen Sie uns die Ergebnisse dieser Strategie nicht durch drastische Maßnahmen zunichte machen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich möchte mit der guten Nachricht beginnen: der spanische Ratsvorsitz hat angekündigt, dass das Dokument am Montag, den 25. Januar, eingereicht werden muss, also nächsten Montag, das habe ich mir notiert.
Das bedeutet also, dass wir jetzt eine Woche haben, um dies im Parlament zu diskutieren. Das ist die Realität.
Der Verlust landwirtschaftlichen Landes wegen der Biokraftstoffe hat die Weltlebensmittelpreise bereits verdoppelt, also hungern Millionen, während gierige Konzerne noch größere Profite einfahren.
Meine Frage an den Herrn Minister ist also: Wird der Ratsvorsitz sicherstellen, dass wir auf der Sitzung eine Vereinbarung erzielen, oder werden Sie die Gelegenheit verstreichen lassen?
Rechnen wir nämlich diese CDMs, also diese joint implementation measures, und diese anderen Maßnahmen heraus, und berücksichtigen wir nur unsere eigenen Maßnahmen zur Senkung des an CO2-Ausstoßes, dann sehen wir, dass unsere Bilanz nicht so gut ist, wie wir immer vorgeben.
Ich denke, dass Sie diese Woche für einen guten Start gesorgt haben. In diesem Sinne also, ¡viva España!
Können wir also letzten Endes etwas tun, oder reden wir nur?
Stimmt der Herr Minister also darin zu, dass eines der Ziele des spanischen Ratsvorsitzes sein sollte, dieser Vereinbarung konkreten Inhalt zu verleihen und einen guten Hinweis von Europa dahingehend sicherzustellen, dass wir bereit sind, uns bei der Verhinderung der Zerstörung von Regenwäldern zu engagieren?
Daher gibt es also eine Partei, deren türkischer Name übersetzt "Partei der demokratischen Gesellschaft" heißt, nicht mehr, aber ihre Zielsetzung einer demokratischen Gesellschaft in einer modernen Türkei muss daher nicht verloren sein.
Der Rechnungshof der Europäischen Union hat ganz klar geäußert, dass zu viele Prioritäten festgelegt worden sind, also gar keine, und insbesondere auf die Demokratisierungshilfe hingewiesen.
Ein Patriarch ist das Oberhaupt einer weltweiten Kirche, also kann er natürlich von jeder Mitgliedskirche gewählt werden.
Das wird nicht nur von Frau Oomen-Ruijten befürwortet, der Verfasserin dieses Entschließungsantrags, der auf mich den Eindruck eines sehr umfangreichen, sehr gründlichen, detaillierten Antrags macht, einer ausgezeichneten Grundlage also, auf der wir meiner Meinung nach aufbauen können, sondern auch von vielen Teilnehmern hier heute Abend: Frau Corazza, Frau Ludford, Frau Keller, Herr Zahradil und viele andere befürworten, der Türkei eine klare Botschaft zu senden.
Man kann hier also entlang der Donau die Wiedervereinigung Europas praktisch erlebbar machen.
Hier ist also echte Eigenverantwortung innerhalb des Prozesses gefragt.
Warum also versuchen wir Tunesien und seine 10 Millionen Einwohner zu verprellen?
Nun könnte man also meinen, es wäre alles eitel Sonnenschein, wenn da nicht jener Paragraph wäre, der europäische Hilfe im Rahmen von Partnerschaftsabkommen an die Wahrung der Menschenrechte koppelt.
Ich bin mir sicher, dass Louis Michel für sich selbst sprechen kann, aber in einem früheren Leben, sozusagen, waren wir im selben Team, also weiß ich, welche Ansicht er zu diesem Thema hat.
Das sind also die eigenen Versprechungen von China gegenüber den Vereinten Nationen und darauf sollten wir uns berufen.
Ich habe zwei Bitten: Die eine wäre, dass die Kolleginnen und Kollegen der EVP zustimmen mögen, den Aspekt der sozialen Auswirkungen mit in den Titel hineinzunehmen, dass wir also deutlich machen, dass es um die Krise in diesen Ländern und deren soziale Auswirkungen geht.
Wir stehen also vor einer großen Herausforderung und darauf müssen wir entschlossen reagieren.
Wir sollten diese allgemein bekannte wirtschaftliche Wahrheit vor allem in den heutigen Zeiten im Auge behalten, in einer Zeit, in der die meisten Politiker davon ausgehen, dass man die öffentlichen Haushaltsdefizite durch höhere Steuern ausgleichen kann, also auf der Einnahmenseite des Haushaltsplans, statt durch drastische Ausgabenkürzungen.
Unsere Aufgabe besteht nun also darin, verstärkt gegen die Steuerhinterziehung vorzugehen.
Unsere Aufgabe ist es also, die Dinge durch Zusammenarbeit und überzeugende Argumente voranzubringen - dies geht jedoch nicht durch Zwang.
Eine entsprechende Zusammenarbeit würde sich also nur um äußerst geringe Steuerbeträge drehen.
Das heißt also, die Schweiz muss sich in der Tat auch mit einbeziehen lassen in das System einer konsequenten Bekämpfung der Steuerhinterziehung.
Das Werk in Figueruelas liegt in meinem Gebiet in Aragón, also betrifft uns diese Angelegenheit direkt.
Es konnte von Fachleuten nachgewiesen werden, dass die kleinsten Kinder, also diejenigen bis zwei Jahren, nicht in Einrichtungen betreut werden sollten.
Nun, es wurde 15 mal mit Ja gestimmt und 5 mal mit Nein, es gab also dreimal mehr "Ja-Stimmen” als "Nein-Stimmen” und zudem sieben Enthaltungen.
Wir erleben also hier und heute europäische Demokratie im Einsatz.
Lassen Sie uns also dem intellektuellen Glanz des Pessimismus und der fortwährenden Verunglimpfung der Europäischen Union entfliehen, der dem Ruf Europas so sehr schadet.
Wir werden also sicherstellen, kurzfristige Maßnahmen zur Wiederbelebung Europas in unsere längerfristigen Ziele einzubetten und die Schaffung von Arbeitsplätzen durch nachhaltiges Wachstum fördern.
Zusätzlich zur Aktualisierung der Vereinbarung, um den Vertrag von Lissabon widerzuspiegeln, muss sie also auch neue Wege aufzeigen, mittels derer wir Kooperation zu einer alltäglichen Realität werden lassen.
Der erste Teil dieses Abkommens, das wir mit Ihnen verhandelt haben, enthält wichtige Teile für die Rolle des Europäischen Parlaments in der Zusammenarbeit, insbesondere mit Ihnen, aber auch mit dem Rat: Die Verstärkung des Dialogs zwischen Parlament und Europäischer Kommission, die Möglichkeit, mehr Informationen als bisher zu erhalten, also ein gleichwertigerer Partner im Gesetzgebungsverfahren sein zu können, eine wirkliche Fragestunde, in der Kommissarinnen und Kommissare, die ja Politikerinnen und Politiker sind, hier Fragen beantworten und Rede und Antwort stehen, ohne sich zu verstecken, so wie das in der Vergangenheit war.
Das Europäische Parlament ist von der Kommission und vom Rat oft vor faits accomplis, also vor vollendete Tatsachen, gestellt und dazu degradiert worden, lediglich bereits getroffene Entscheidungen zu ratifizieren.
Wir müssen nun also darauf drängen, dass die zunehmende Nettoverschuldung der Mitgliedstaaten drastisch zurückgefahren wird, wenn wir unsere Währung und unseren Wirtschaftsraum nicht ernsthaft in Gefahr bringen wollen.
Das ist zu spät. Wir müssen den Märkten voraus sein; wir können die Märkte nicht, wie andere versucht haben uns einzureden, zurechtschneiden, also brauchen wir eine strikte und rechtzeitige Überwachung und genaue Prüfung und dann sofortiges Handeln.
Schließlich noch ist das Treffen des Rates am 11. Februar, also übermorgen, wie Herr López Garrido unter anderem erwähnt hat, ein sehr wichtiges Treffen.
Es geht hierbei also nicht etwa um etwas, das sich einfach irgendwo "weit weg" ereignet hätte.
Bevor Sie also mit dem Finger auf die USA weisen, blicken Sie in den Spiegel und erkennen Sie Ihre eigene Scheinheiligkeit.
Verfasser. - Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Vertreter der Kommission! 2010 ist das internationale Jahr der Artenvielfalt und die EU ist dabei, eine neue Strategie für die Biodiversität voranzutreiben, also für den Schutz der Tier- und Pflanzenarten innerhalb des Gebietes der Europäischen Union.
Die Mafia schaltet sich also in dieses Geschäft ein.
Es hätte also demzufolge eine Schwächung der internationalen Regulierung der Meere und des Prinzips des verantwortlichen Fischfangs zur Folge.
In diesem Sinne haben wir also sehr viele Fortschritte gemacht.
Mit diesem Absatz bitte ich also insbesondere die Türkei um das Aussenden positiver Signale.
Erlauben Sie also der Türkei, diesen Weg weiterzugehen, zu den gleichen Bedingungen, zu den gleichen Konditionen.
Wenn man dann nichts findet, sollte man angesichts der Tatsache, dass Kroatien seit Jahren gut mitarbeitet, wirklich einen Schritt nach vorne gehen. Kroatien hat also die Bedingungen größtenteils erfüllt.
Zu einer demokratischen Gesellschaft gehören also auch Arbeitnehmer- und Gewerkschaftsrechte, für die ist auch zu streiten.
Herr Präsident, Änderungsantrag 110 der Grünen steht in keinem Konflikt mit Änderungsantrag 1. Änderungsantrag 1 handelt von der Anhebung unserer Zielsetzung auf über 20. Änderungsantrag 10 - unser Änderungsantrag - handelt von der Verdeutlichung von Bedingungen auf weniger als 40. Dies ist also zusätzlich zu, nicht im Konflikt mit, Änderungsantrag 1. Deshalb muss über Änderungsantrag 10 abgestimmt werden.
Nun stand also die Solidarität der Europäischen Union auf dem Prüfstand.
Bevor wir also dem Rest der Welt Predigten halten, sollten wir uns erst einmal an unsere eigene Nase fassen.
Ich möchte wiederholen, dass die Länge der Mitgliedschaft eines Landes in der Europäischen Union kein Kriterium für die Zuweisung von Strukturfonds sein darf und dass sich die Kohäsionspolitik nach 2013 weiterhin auf das Solidaritätsprinzip konzentrieren sollte, das den territorialen Zusammenhalt zum Ziel hat, also etwas, das für die Regionen in äußerster Randlage der EU, wie Madeira, von größter Wichtigkeit ist.
Es gilt also, die Entwicklungshilfe zu verbessern, um einem Teil der Dschihad-Rekruten den Boden zu entziehen.
Für die Täter, also kriminelle Vereinigungen, die Prostitution und sexuelle Ausbeutung, rechtswidrige Adoptionen, Zwangsarbeit, illegale Einwanderung und illegalen Organhandel betreiben, ist es eine äußerst einträgliche Tätigkeit.
Lassen Sie mich also anfangen, indem ich den Damen und Herren Abgeordneten versichere, dass der Rat entschieden ist, mit dem Parlament eng und ehrlich zusammenzuarbeiten.
Wenn der Rat also die Zustimmung dieses Hauses haben möchte, wird er unsere Forderungen erfüllen müssen.
Wie auch immer diese Aussprache also ausgeht, das Parlament bittet den Herrn Minister dringend, mit der Verhandlung so schnell wie möglich zu beginnen und damit dem Vertrag von Lissabon, der Charta der Grundrechte der Europäischen Union und den 500 Millionen Bürgerinnen und Bürgern, die dieses Parlament vertritt und die ein Grundrecht auf Sicherheit haben, Genüge zu tun.
Wenn daher also der politische Wille des Rates nicht ausreicht, dann ist der Vertrag als Rechtsrahmen dazu da, sicherzustellen, dass in Zukunft anders gehandelt wird.
Einige davon werden in dem Bruguière-Bericht beantwortet, also möchte ich Sie dazu anregen, diesen zu lesen.
Nun, weil SWIFT auslief und wir uns in der Situation wiederfanden, dass es keine Vorschriften zur Übermittlung von Daten gab, also haben der Rat und die Kommission schnell reagiert, um etwas einzurichten.
Dies ist jetzt also, wie gesagt, ein vorläufiges Abkommen; es kann verbessert werden, und es wird verbessert werden.
Wir haben erst vor sehr kurzer Zeit unser Amt übernommen, also können Sie nicht von uns erwarten, dass wir dies bereits getan haben.
Es wird also wirksam werden, wenn wir verschieben, wenn wir Zeit geben.
In einigen Mitgliedstaaten, insbesondere in meinem eigenen Land, ist die Benutzung solcher Geräte jetzt Pflicht, ohne jegliche Alternative wie etwa ein "Abtasten" - also "ohne Scanning kein Flug".
Das werden wir also in nächster Zukunft tun.
Nach diesem Bericht werden wir also mit konkreten Vorschlägen aufwarten und werden ganz sicher einen gemeinsamen europäischen Ansatz darüber vorschlagen, welches die Standards und die Erfordernisse sein sollen, wenn die Mitgliedstaaten für die Einführung oder die Nutzung neuer Screening-Technologien stimmen werden.
Auf diese Weise wird die Kommission also arbeiten.
Sie mag also auf ihr vermeintliches Recht pochen.
Meine Frage war also, ob Spanien während seinersRatsvorsitzes die politische Rolle übernimmt, um sich im Namen der Europäischen Union dafür einzusetzen, dass die Umsetzung dieser Projekte in der Zukunft sichergestellt wird?
Das Ziel eines Aktionsplans steht also ganz klar auf der Agenda der spanischen Ratspräsidentschaft und des belgischen und ungarischen Dreiervorsitzes, da es sich hier um ein strategisch wichtiges Ziel handelt.
Es wurde schon viel getan, aber es gibt noch sehr viel mehr zu tun - also setzen Sie die gute Arbeit fort.
Wenn ich einmal das aufgreife, was Kollegin Andrikiengerade angeführt hat, also bestimmte Maßnahmen, die Russland ergriffen hat, so stellt sich die Frage, welche wirksamen Möglichkeiten wir haben, um diejenigen Handelspartner offensiv anzugehen, die sich nicht an das gehalten haben, was im Rahmen der G-20 vereinbart wurde, die trotzdem protektionistische Maßnahmen ergriffen haben, die die Märkte geschlossen und dazu beigetragen haben, dass die weltweite Wirtschaftsleistung noch weiter zurückgegangen ist, als sie eigentlich hätte zurückgehen müssen.
Zweitens ist an diesem Vertrag nur ein Land beteiligt, also handelt es sich um ein bilaterales Abkommen.
Aber für Fahrzeuge, die weniger als fünf Tonnen wiegen, also alle Standard-Fahrzeuge, wird der Zolltarif von 10% in drei Jahren abgeschafft.
Nun, wir, also meine Heimatregion und ich, aber auch Ihre Region, Herr Kommissar, haben in gewissem Maße zwischenzeitlich herausgefunden, wie sich diese Auswirkung zeigt.
Seit 2001 haben Verhandlungen auf der Grundlage der Doha-Runde stattgefunden, also seit neun Jahren, und es gibt immer noch keinen Ausweg aus der Sackgasse.
im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident! Ich hatte nicht beabsichtigt, meine Redezeit im Namen der Fraktion zu verwenden, sondern dachte, ich könnte sie teilen und hinterher zu Wort kommen, aber offenbar ist dies bei einer Entschließung nicht der Fall; also wurde mir heute Morgen mitgeteilt, dass ich jetzt zu Wort komme.
Wir haben also ein anhaltendes Interesse an diesem Thema.
Ich spreche als früherer Minister des Vereinigten Königreiches, der für die Glücksspielkontrollen zuständig war. Wenn wir also über ein Europa des freien Handels und ein Europa sprechen, das gegen Protektionismus ist, ein Europa, das Märkte öffnet und Handelsbarrieren niederreißt, dann bin ich natürlich sehr dafür.
Wir sind diejenigen, die für diese Art von Geschäft verantwortlich sind, wir schaffen den rechtlichen Rahmen und wir schaffen die Gesetze, also sind es die Regierungen und die Parlamente, die für den Schutz der Kinder vor dem Glücksspiel verantwortlich sind.
Es gibt viele Produkte, die Onlineshops nicht über Grenzen hinweg verkaufen können, also sollten die Online-Glücksspielunternehmen auch die Gesetze der einzelnen Mitgliedstaaten respektieren.
Wir haben also einen riesigen Fortschritt zu verzeichnen, was die vom Glücksspiel abgedeckten Gebiete anbelangt.
Wir sprechen also von Maßnahmen und wir sprechen vom Zeitplan.
Das Internet kennt keine Grenzen, wenn wir also unterschiedliche Regeln und Vorschriften über Online-Glücksspiele haben, wird es wie beim Klimaschutzproblem sein: viel Gerede aber leider wenig Ergebnisse.
Zudem müsse es jedem EU-Bürger freistehen, Dienstleistungen zu empfangen - also eine passive Dienstleistungsfreiheit.
Geben Sie mir und meinen Kolleginnen und Kollegen also die Zeit zu arbeiten und die Möglichkeit, Ihnen die Dinge auf vernünftige Weise zu präsentieren.
Das wird vielen von Ihnen heute bei der Abstimmung gelingen - nutzen Sie also die Gelegenheit.
Die EU wird beispielsweise keine Aufforderung zur Beobachtung der Wahlen erhalten, also müssen wir indirekte Maßnahmen anwenden.
Für Sie ist es nun schon seit fünf Jahren ganz normal, hier zu sitzen; für Sie ist es also keineswegs das erste Mal!
Erstens: das Element der Kontinuität. Die früheren Präsidenten wechselten alle sechs Monate, also nach jedem zweiten oder dritten Treffen.
Das heißt, wir brauchen eine wettbewerbsfähige Wirtschaft, eine Vertiefung des Binnenmarktes, ein besseres Klima für Investitionen - besonders für kleine und mittlere Unternehmen (KMU) - eine europäische Wirtschaft also, die in der Lage ist, auf einem globalisierten Markt zu bestehen.
Wenn die Eurostaaten jedoch geschlossen vor dem IWF aufträten, dann kämen ihnen 23 % der Stimmrechte zu, und alle Länder der Europäischen Union vereint kämen auf 32 % der Stimmen, also doppelt so viel wie die Vereinigten Staaten.
Wir hatten die Lissabon-Strategie eingeleitet, ohne jedoch die nötige Überzeugung oder das nötige Engagement einzubringen; es überrascht also nicht, dass sie keinen Erfolg hatte.
Unsere Hauptaufgabe sollte also darin bestehen, Klein- und Mittelbetrieben, unserem Motor für die Schaffung von Arbeitsplätzen, wieder auf die Beine zu helfen.
Letztendlich kann jede Sünde vergeben werden, lassen Sie uns also keine Zeit mehr verlieren.
Frau Präsidentin! Nun hat die EU also eine Post-Lissabon-Strategie angenommen, bei der sie sich vorsorglich erst gar nicht auf überprüfbare Ziele festlegt.
Nun brauchen wir also nur noch den Beitritt von Nordkorea, und dann sitzen so ziemlich alle Schurkenstaaten fröhlich nebeneinander.
Die Europäische Union bestätigte ihre konstruktive Haltung im Hinblick auf den Goldstone-Bericht, als sie, während der Aussprache des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen am 27. Januar, also gerade mal vor einem Monat, die Bedeutung der Durchführung angemessener und glaubwürdiger Untersuchungen hinsichtlich der möglichen Verstöße gegen internationale Menschenrechte und internationales Völkerrecht betonte.
In ihrer Erklärung am 16. Februar, im vergangenen Monat also, drückte Frau Ashton, die Hohe Vertreterin für die Außen- und Sicherheitspolitik, ebenfalls ihre Besorgnis hinsichtlich der Lage der polnischen Minderheit in Belarus und bezüglich der Inhaftierung einiger Mitglieder dieser Minderheit durch die Polizei aus.
Frau Georgieva, die Politik der offenen Türen und des Studentenaustausches für Belarus hat versagt, sie hat heute versagt, also wiederholen Sie bitte nicht dieselben Dinge über den Austausch von Studenten, die wir nun schon seit fünf Jahren hören.
Wegen Ihrer Fraktion, Herr Liberadzki, haben wir heute die Entschließung nicht verabschiedet; es kann also sein, dass Sie wirklich zufrieden sind.
Daher wird die Gleichbehandlung von Männern und Frauen in der Kommission horizontal betrieben, also nicht nur vom für diesen Bereich verantwortlichen Kommissar ausgeführt, sondern auch von anderen Kommissaren in ihren eigenen Verantwortungsbereichen, namentlich in innenpolitischen Bereichen der Europäischen Union sowie in ihrer Außenpolitik und dabei insbesondere ihrer Politik im Bereich Zusammenarbeit und Entwicklung.
Der Hauptgrund ist, dass sie nicht gut genug bezahlt werden, und ich sage das ganz einfach - wir bezahlen den Menschen nicht genug für's Saubermachen, also für Arbeit, die niemand tun will.
Wir haben eine halbe Stunde für diese Reden, also muss ich diese halbe Stunde einhalten.
Deswegen müssen sie vom Europäischen Parlament, also von Ihnen, und im Rat durch einen Nachtrag bewilligt werden.
Für den Fall also, dass der Rat diese Verordnung auf der falschen Rechtsgrundlage annimmt, bin ich der Ansicht, dass das Parlament diese Sache beim Europäischen Gerichtshof weiterverfolgen sollte, und ich kann Ihnen versichern, dies wird geschehen.
Die Zeit drängt also und einer der Bereiche, der unsere ernste Aufmerksamkeit benötigt, ist die Forschung und Innovation.
Wenn dies also mit Salmonellenbakterien geschehen konnte, könnte man 450 Gruppen haben, die an erneuerbaren Energien forschen, beispielsweise Wind-, Sonnen-, Wellen- und Gezeitenenergie.
Ich frage also die Kommission, welche Pläne sie zur Koordinierung dieser Forschung vorgesehen hat, sodass die Ressourcen bestmöglich genutzt werden können, um die von uns benötigte Technologie zu bekommen.
Das Parlament hat neue Kompetenzen und Verantwortlichkeiten übernommen - also muss es die Mittel haben, um dieser neuen Herausforderung gewachsen zu sein.
Wir sollten uns auch außerhalb der europäischen Gewässer so benehmen wie zu Hause, also weltweit Nachhaltigkeit, Menschenrechte und Demokratie fördern und dafür sorgen, dass die Einkünfte aus Partnerschaftsabkommen nicht in den Schatullen korrupter Diktaturen versickern.
Ich denke, dass es jetzt gerade wichtig ist, zu betonen, dass wir mit diesem Bericht insofern erfolgreich waren, als eine gute Balance zwischen den Schwerpunkten erreicht wurde, also einen breiten Konsens, und dass der Bericht insgesamt die Fähigkeit und das Potential besitzt, eine angemessene Antwort auf die Bedürfnisse, oder soll ich sagen, die Forderungen dieses Sektors zu geben.
Wenn wir also jetzt sagen, dass es ein zu 100 % sicheres Bremssystem gibt, das menschliches Versagen vermeidet, so stimmt dies nicht.
Politik gab es in unserem Land, bevor die Europäische Union unsere Demokratie zerstört hat, also gewöhnen Sie sich daran, hier im Parlament der Opposition zuzuhören.
Herr Präsident! Auch hier möchte ich eine getrennte Abstimmung beantragen, und zwar über die Streichung von wenigen Worten im letzten Satz, also über die Worte: "in die Standpunkte der EU".
Es geht also nicht nur um Armutsbekämpfung, sondern auch um den Abbau von kulturellen Vorurteilen.
Für das Parlament in meinem Land schätzen manche, dass es beim jetzigen Fortschrittstempo noch 200 Jahre bis zur Parität dauern wird; wir kommen also nicht schnell genug voran, um wirklich echte Gleichstellung zu erreichen.
Wann nehmen wir also endlich diese Frauen, ihre Familien und ihre Leiden ernst?
Es handelt sich hier also nicht nur um routinemäßige Straßenkontrollen, bei denen Reisepapiere oder Dokumente über den technischen Zustand oder die Herkunft des Autos überprüft werden.
Darum geht es also, aber die Sache hat einen Haken.
Gerade Reisebedürfnisse können von Land zu Land variieren. Generell halte ich es also für gefährlich, alle über einen Kamm zu scheren und überall für Gleichschaltung einzutreten.
Und das gilt sogar für ihre Reisen. Sie haben also die Möglichkeit, über das Internet nach Wunsch ihren Urlaub zusammenzustellen anstelle der Buchung von fertigen Pauschalen wie in der Vergangenheit.
Wir müssen mehr tun, also vielen Dank, Herr Kommissar.
Wenn es jetzt heißt, dass man mit einer solchen Finanztransaktionssteuer einiges abbremsen könnte, so sind die - ich nenne sie so - Spekulanten, mit denen ich weiterhin persönlich guten Kontakt habe, also Investmentmanager und wie sie sich euphemistisch nennen, ganz anderer Meinung, weil sie ja genau an diesen Grenzmargen entlang immer schneller, immer intensiver ihre Geschäfte betreiben.
Ich nehme an, dass es besonders reizvoll ist, darüber zu sprechen, Finanzinstitutionen zu besteuern, um sie risikobewusster zu machen, und vielleicht, damit sie für ihre Sünden zahlen, aber Finanztransaktionen haben globale und nicht nur europäische Dimensionen, also müssen wir, wie Frau Swinburne erwähnte, alle Möglichkeiten in Betracht ziehen.
Zahlungssysteme verursachen ein Drittel der Betriebskosten von Banken, also liegt den Banken viel daran, dass SEPA funktioniert, aber es kann nicht alles so funktionieren, wie sie das wollen.
Dieses Jahr sollte es eine beträchtliche Zunahme bei der Verwendung von SEPA durch die öffentlichen Behörden geben, also ist dies der richtige Moment, um voranzuschreiten, insbesondere die Mitgliedstaaten zu fragen, die nicht planen, an den Umfragen teilzunehmen.
Wir wollten Kleinstunternehmen - und dabei sprechen wir von Unternehmen, die extrem klein sind, also mit ganz wenigen Angestellten, mit minimalen Umsatz- und Gewinnzahlen, die im Grunde nur im regionalen Bereich vor Ort, im lokalen Bereich tätig sind, der kleine Bäckermeister, der kleine Malermeister - von den Bilanzverpflichtungen befreien.
Sie wurde für dieses Jahr angekündigt, also würde dies keine zu große Verzögerung darstellen.
Daraus ergibt sich, dass wir so viele neue Kleinstunternehmen wie möglich brauchen, also sollten wir alles tun, um den Kleinstunternehmen zu helfen, gut zu funktionieren.
Das Umsetzungsdefizit ist auf 0,7 % gefallen, also bedeutend niedriger als das festgelegte Ziel.
Es ist also deutlich erkennbar, dass die Arbeit der Europäischen Kommission, die zu dieser Veröffentlichung geführt hat, einen mobilisierenden Effekt auf die Mitgliedstaaten hat.
So dauert es bei Vertragsverletzungen durch Mitgliedstaaten im Schnitt 18 Monate - also immer noch viel zu lange -, bis sie das Urteil des EuGH befolgen.
Die Lösungsquote ist in der Tat erstaunlich gut, aber die Fristen sind fürchterlich, mit durchschnittlich 15 Wochen Wartezeit, also 5 Wochen über dem erlaubten Maximum.
Das Internet ist hier entscheidend; also wäre es gut, wenn die Kommission auf die Vorschläge des Parlaments hören würde und sich auf eine gemeinsame Internetadresse mit dem Domainnamen solvit.eu für alle nationalen SOLVIT-Stellen einigen würde, und die Mitgliedstaaten, die das bis heute noch nicht getan haben, Internetseiten mit nationalen Domains aufsetzen und diese mit dem europäischen SOLVIT-Portal verlinken würden.
Das heißt also, nach Ablauf von 90 Tagen wird untergetaucht, und diese sogenannten Touristen finden sich dann auf dem Billigarbeitsmarkt zu Dumpingpreisen wieder.
Das ist also der Unterschied zwischen der Realität und dem Wunschtraum, so wie er hier in diesem Plenum gelebt wird.
Während wir also Drittstaatsangehörigen mehr Rechte einräumen, werden unseren Bürgerinnen und Bürgern weniger Rechte zur Einreise in Drittstaaten wie Libyen gestattet.
Letzten Endes sichern wir also nicht nur den Schengen-Besitzstand, sondern verstärken auf diese Weise auch die Sicherheit.
Es erscheint in der Tat ein wenig seltsam, da wir im Kern der EU den freien Warenverkehr haben, also demnach würden wir, wenn wir die GKKB verwenden, letztendlich Ausfuhrländer bestrafen.
Der EGF wurde in der Vergangenheit schon durch andere EU-Länder, insbesondere durch Portugal und Spanien, in Anspruch genommen, also sollten wir Deutschland diese Unterstützung gewähren.
Indem diese Fördermittel also erhöht werden, würden wir das Ansehen der Europäischen Union selbst verbessern und das Vertrauen in die Nationalstaaten stärken.
Es handelt sich also nicht darum, die europäischen Befugnisse in einen zwischenstaatlichen Rahmen zu stellen, im Gegenteil
Es bleibt also abzuwarten, wie der Europäische Gerichtshof das Protokoll dieser beiden Mitgliedstaaten auslegen wird.
Es ist also ein Fehler, Griechenlands Probleme als Folge seiner Zugehörigkeit zu den Mitgliedern des Euroraums zu betrachten.
Wir müssen also sicherstellen, dass die Grundrechte der europäischen Bürgerinnen und Bürger auch dann geschützt sind, wenn persönliche Daten die EU verlassen.
Wir haben bereits unsere Politik für das Hier und Jetzt, 2010, in der Europäischen Union; es ist also eine auf die Zukunft gerichtete Strategie.
Während der Amtszeit dieser Kommission müssen wir auch den Weg für das bereiten, wo wir bis 2030 stehen werden; das war also wohl überlegt und ist einer der neuen Punkte in dieser Sache.
Warum also nicht einen konkreten Fahrplan in Bonn ausarbeiten, mit dem garantiert wird, dass die Dynamik erhalten bleibt?
Diese werden von Jahr zu Jahr verschoben. Die Frage ist also: Was ist Ihr Plan B, um vielleicht in Teilsektoren zu Ergebnissen zu kommen?
Machen Sie sich also an die Arbeit und hören Sie auf, andere dazu zu überreden, wirtschaftlichen Selbstmord zu begehen.
Weitere Treffen der Plattform sollen im Rahmen des spanischen Ratsvorsitzes und des belgischen Ratsvorsitzes folgen; es ist also keine einmalige Aktion, sondern es wird weitere Schritte geben.
Diese mündliche Anfrage soll also ein Versuch sein, die Diskussion wieder zu beleben und neue Lösungen auf den Weg zu bringen und jene gesetzlichen Regelungen umzusetzen, die bereits bestehen und den Roma-Gemeinschaften helfen sollen.
Wir haben uns nie auf genetische oder ethnische Merkmale bezogen; es ist also nicht von Rassismus die Rede, sondern von besonderen soziokulturellen Umständen als Hintergrund.
Es muss also ein Problem mit dem Computer geben.
Vizepräsident der Kommission. - Der Plan ist, das ERTMS-System auf den wichtigsten europäischen Eisenbahnnetzen vor 2015 einzusetzen, da gibt es also ein Datum, zu dem wir glauben, dass dieser Einsatzplan umgesetzt werden wird, aber das bedeutet nicht, dass jede Strecke, besonders Regionalstrecken, mit solch hochwertigen Geräten ausgestattet sein werden, daher muss es immer auch andere Systeme geben.
Wir müssen also in diesem Bereich etwas tun.
Es liegt also auf der Hand, dass es in unserem ureigensten Interesse liegt, hier zu handeln.
Das Abkommen zur Bekämpfung von Produkt- und Markenpiraterie (ACTA) ist genau solch ein Fall, also stehen Sie zu Ihrem Wort und halten Sie sich an Ihren eigenen Vertrag!
Ich werde also nicht noch einmal auf all die aufgeworfenen Fragen eingehen, denn, ganz ehrlich gesagt, glaube ich, dass ich sie bereits in meiner ersten Rede beantwortet habe.
Ich habe keinen iPod, also gibt es noch kein Problem.
Herr O'Sullivan ist derselbe und Frau in 't Veld ist dieselbe, also haben Sie es bekommen.
Es ist also ein wenig schwierig, mich dann zu fragen, worum es geht.
Es bedarf also einer tief greifenden Reform der Verordnung, um demokratische Kontrolle zu gewährleisten und sicherzustellen, dass die ergriffenen Maßnahmen tatsächlich zur Erreichung der angestrebten Ziele führen.
Drittens sollte das Parlament auch in die Überwachung einbezogen werden, ob die durch das APS begünstigten Länder die 27 Abkommen der Internationalen Arbeitsorganisation und der Vereinten Nationen einhalten - das heißt also nicht nur ratifizieren, sondern tatsächlich auch wirksam umsetzen.
Wir müssen uns also mit komplexen Problemen beschäftigen, und dies tun wir in einer neuen geopolitischen Landschaft.
Unsere Balkanstrategie ist also so, wie sie sein sollte: strategisch in ihren Zielen, vielfältig bei den Instrumenten und maßgeschneidert bei der Umsetzung.
Wir müssen dies in Ordnung bringen, ich arbeite also gemeinsam mit dem NATO-Generalsekretär an der Verbesserung der Beziehungen der Union mit der Nato auf praktischen Gebieten und an einem positiven Klima.
Und es ist auch an der Zeit, dass die neue Außenministerin in diesen Angelegenheiten sensibler vorgeht, u.a. indem beispielsweise alle drei Arbeitssprachen der Union, also auch das Deutsche, im Europäischen Auswärtigen Dienst Verwendung finden.
Ich stimme also den von Ihnen dargelegten vorrangigen Zielen voll und ganz zu, und danke Ihnen dafür.
Was machen wir also weltweich in den Bereichen Justiz und Inneres, was möchten Parlamentarier mit anderen Parlamenten machen?
Erlauben Sie mir also diese Bemerkung: Ich finde es wirklich bedauerlich, dass Sie sich dazu entschlossen haben, nicht an der heutigen Debatte über Kuba teilzunehmen.
Was glauben Sie also, worauf das Parlament und die anderen EU-Organe drängen sollten?
Diese größere Stabilität und Sicherheit auf dem Balkan, in unserem Teil der Welt also, ist Ihr wichtigstes Ziel.
Es geht also einfach nur darum, herauszufinden, wie wir das am besten tun.
Eine nur regional erhobene Tobin-Steuer wird zu einer Kapitalflucht in solche Länder führen, in denen keine solche Steuer abgeführt werden muss, also warum haben die Abgeordneten dieses Plenums dann so zahlreich für ein System gestimmt, das die Europäische Union benachteiligen wird?
Sehr kleine Unternehmen stellen 85 % der europäischen Unternehmen und sind also in anderen Worten das Rückgrat unserer Wirtschaft, die dringend angekurbelt werden muss.
Das Sommereis der Polarregion wird also nicht bis 2013 verschwunden sein und die Eisbären sind bisher nicht wegen der globalen Erwärmung ertrunken und werden dies auch künftig nicht tun.
Beginnen wir also mit einer Phase der ruhigen Reflektion, in der wir nach Punkten der Übereinstimmung in Bezug auf die künftige Kuba-Politik suchen.
Mitteleuropa zeigt im Übrigen, dass dann auch etwas für die ehemalige Staatspartei übrig bleibt, also selbst für die gibt es ein Leben nach dem Tod des alten Systems.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, wie Sie wissen, ist die engere Zusammenarbeit mit Drittländern - also Herkunfts- und Transitstaaten - für die Europäische Union ein Schlüsselelement im Kampf gegen illegale Einwanderung.
Ich muss Sie an den am 5. November 2009, also vor Ende des letzten Jahres, stattgefundenen Besuch von Minister Billström im Namen des schwedischen Ratsvorsitzes und Herrn Barrot, dem Vizepräsidenten der Kommission, in der Türkei, erinnern.
Wir kehren also erneut zur Vorstellung der am meisten gefährdeten Personen in der Gesellschaft zurück.
Daher wissen wir nur eines mit Sicherheit, wenn wir auf öffentlich-private Partnerschaften zählen, was wir systematisch tun, wenn wir über kohlenstoffemissionsarme Technologien sprechen: Wir wissen nicht, woher das Geld kommt, und wir wissen, dass es öffentlich-private Partnerschaften gibt, wir wissen also von Anfang an, wer zahlen wird.
Mir wird gesagt, dass die Generaldirektion Forschung der Kommission das Geld blockiert, es also nicht für Energie ausgeben will, sondern lieber für IKT und andere Bereiche.
Die EU hat eine entscheidende Funktion, da ihr Mechanismen und Instrumente wie der Solidaritätsfonds, die Strukturfonds - also der Europäische Fonds für regionale Entwicklung und der Europäische Sozialfonds - und der Kohäsionsfonds zur Verfügung stehen, die schnell, flexibel und unkompliziert aktiviert und eingesetzt werden müssen.
Die Banden geben also enorme Summen für die Bestechung von Politikern, Richtern und Polizeibeamten aus.
Zu den Kämpfen zwischen rivalisierenden kriminellen Banden kam also auch der Kampf gegen Drogenhändler, was eine Mordserie von außergewöhnlicher Brutalität zur Folge hatte.
Es geht nun also um die Vertagung der Abstimmung.
Wir können die Grundsätze der gegenseitigen Abhängigkeit also nicht auf globaler Ebene anerkennen und sie dann auf europäischer Ebene ablehnen.
Lassen Sie uns also vom Nachdenken über Kopenhagen wieder zu konkreten Initiativen übergehen.
Wir sollten uns also ernsthaft bemühen, in Cancún voranzukommen und dabei auf den wesentlichen Kernpunkten der Kopenhagener Vereinbarung aufbauen.
Lassen Sie uns also dieses Versprechen wahr machen und das Kommissionskätzchen zu einem Tiger - und zwar einem Tiger mit Zähnen - machen.
Dieses Effizienzziel muss also rechtlich verbindlich werden, damit man weiß, wo es hingeht und die Industrie auch die entsprechenden Investitionen tätigen kann.
Die Bürgerinitiative, mit all ihren Möglichkeiten und Berechtigungen, die sie den Bürgerinnen und Bürgern - also den ungefähr fünfhundert Millionen europäischen Bürgerinnen und Bürgern - gibt, ist ein wesentliches Ziel Europas und daher eine der Prioritäten des spanischen Ratsvorsitzes, und zwar nicht dadurch, dass sie eine Priorität Spaniens ist, sondern dadurch, dass sie eine Priorität Europas ist.
Die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger also und die Themen, die auf europäischer Ebene behandelt werden.
Drittens würde ich sagen, dass dieser Vorschlag der Verbindung zwischen Institutionen und Bürgerschaft eine außerordentliche Motivation verleiht, etwas also, das wir immer verlangen und nie erreichen.
Was ist also die europäische Bürgerinitiative im Wesentlichen?
Wenn ich an mein eigenes Land denke, wenn also in Großbritannien eine Gesetzesinitiative vorangetrieben werden soll, muss ein Mitglied des Parlaments gefunden werden, dann muss man Glück genug haben, um einen jährlichen Wahlgang oder im Lotto zu gewinnen, und dann erst ist es wahrscheinlich, dass sie von der gerade amtierenden Regierung besprochen wird.
Ich glaube also, dass wir etwas sehr Wichtiges und sehr Aufregendes in die Hände der Bürgerinnen und Bürger Europas legen.
Wer wird also für die Finanzierung der Bürgerinitiativen verantwortlich sein?
Mein Vorschlag wäre, bei fünf zu beginnen, also ein Fünftel der Länder.
Wir möchten einen möglichen Missbrauch vermeiden und nicht jede zweite Woche Vorschläge für Initiativen zu unsinnigen Fragestellungen erhalten, zu denen wir im Hinblick auf die Zugänglichkeit die Pflicht hätten, uns zu äußern, und im Weiteren dafür das Gericht einschalten müssten - Initiativen also, die einzig zur Selbstinszenierung der potenziellen Organisatoren für eine negative politische Agenda eingebracht würden.
Wenn wir also Erfolg haben wollen, reicht es nicht aus, zum Thema Tibet Kritik zu üben.
Ich möchte betonen, was für ein wichtiger Moment im Leben jedes Menschen der Übergang von der akademisch-schulischen Umgebung, also der Ausbildung, zur ersten Arbeit ist.
Ich übernehme jetzt also eine andere Rolle, in der ich mich nicht nur auf den Haushaltsplan der Europäischen Kommission, sondern auch auf die anderen Institutionen und auf den Haushalt des Parlaments beziehen werde.
Es gibt also Prioritäten, es gibt aber auch unverzichtbare Bedingungen, damit der Haushaltsplan wirklich ein nützliches Instrument ist, um Europas Wachstum zu unterstützen.
Die Frage ist also, wie dieser Teil des Haushaltsplans berücksichtigt, wie er erbracht, wie er erfüllt werden kann.
Es stellt sich also die Frage, ob die Erbringung zufriedenstellend sein wird.
Es gibt also viel Sinnvolles in diesem Bericht.
Wenn es uns also ernst ist mit ihrem Wert im Ausland, dann müssen wir für einen besseren Schutz gegen Produkte aus Drittländern sorgen.
Der Beschluss, den wir morgen zweifelsohne fassen werden, bringt Ihnen, Herr Kommissar, ein höheres Maß an Ehrgeiz in Bezug auf diese Strategie der Qualitätsprodukte, also solcher Produkte, die sich an verschiedenen Zeichen erkennen lassen.
Das Programm wurde in diesen anderen Ländern durchgeführt, also warum sollten wir nicht von ihnen lernen?
Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass Tuberkulose die am weitesten verbreitete Krankheit weltweit und eng mit sozialen und wirtschaftlichen Problemen verknüpft ist, also Armut, Arbeitslosigkeit, Alkohol- und Drogenmissbrauch und HIV/AIDS sowie unzureichende Gesundheitssysteme in den armen Ländern und verspätete Diagnosen.
Wir müssen also unser Äußerstes tun, aus dem Schatten zu treten und das Wachstum zurückzubringen.
Der Euroraum ist also noch attraktiver geworden, wie der Fall Island zeigt.
Die erste Lehre ist also, dass, obwohl wir oft sagen, dass Europa auf Krisen gebaut wurde, diese aktuelle uns zumindest gezeigt hat, dass das wirtschaftliche Europa sowohl effektiv als auch notwendig ist.
Die Krise ist also auch eine Krise der EU-Wirtschafts- und Wettbewerbspolitik.
Wir kennen also die Lektion: Disziplin in Zeiten des Überschusses anzuwenden, ist noch schwieriger als Defizite zu kontrollieren.
Es gibt keine koordinierte Steuerpolitik, also ist es zum Scheitern verurteilt und das ist, was jetzt gerade passiert.
Es gibt zwei Arten von Menschen: Die, die Wohlstand schaffen, also die Leute, die im Privatsektor tätig sind und Wohlstand schaffen, und dann gibt es noch die anderen, die das Geld ausgeben, und das sind wir, die Politiker und Bürokraten, und davon gibt es zu viele.
Leider sind bis jetzt nur 7 Mrd. EUR, also 1 % dieses Geldes, eingegangen.
Ich teile auch einige der Bedenken des Berichterstatters hinsichtlich des Transmissionsmangels von Zinssenkungen von der Bank an den Verbraucher und ich denke, das man dies genauer nachprüfen sollte, also bitte nehmen Sie dies zur Kenntnis, Herr Trichet.
Wir können ihn zum Erfolg führen, also lassen Sie uns alle gemeinsam - Parlament, Kommission, Rat und die Europäische Zentralbank - überlegen und einen erfolgreichen Weg nach vorn finden.
In diesem Fall halte ich meine Enthaltung also für gerechtfertigt.
Die EU ist ein Raum der Solidarität und Integration, also muss sie das Nötige unternehmen, um die Diskriminierung gegen die Roma zu verhindern und ihnen dieselben Rechte bezüglich Bildung, Beschäftigung, Zugang zu medizinischer Versorgung und Unterkunft in allen Mitgliedstaaten und zukünftigen Mitgliedstaaten zukommen lassen.
Die Entwicklungsländer zahlen also doppelt für das Chaos, das der ungezügelte globale Kapitalismus verursacht hat.
Nachdem man darüber nachgedacht hatte, überwog jedoch die Auffassung, dass der Internationale Währungsfonds schließlich zu einem erheblichen Teil aus europäischen Geldern finanziert wird - warum sollten europäische Länder also nicht auf seine Mittel zurückgreifen?
Er ist also unmittelbar nach dem Beschluss des Rates nach oben gegangen.
Europa-2020 - also Klima: Wenn man das als Beleg nimmt für Erfolg oder Misserfolg, womit soll eigentlich Connie Hedegaard im Mai nach Bonn fahren?
Und da dann wieder die große Stunde von Lady No, also Angela Merkel!
Es besteht das Risiko, dass, während wir alle über eine Entlastung der Unternehmen reden, wir hier ständig für bestimmte Punkte stimmen, die das Gegenteil bewirken; daher müssen also alle Organe der Europäischen Union, wir eingeschlossen, ihren Beitrag leisten.
Wir haben also den Mechanismus, wir haben die Mittel und wir sind bereit sie einzusetzen, wenn es darauf ankommt.
In Bezug auf die Vereinigten Staaten werde ich in zwei Wochen dorthin reisen, also wird es auch möglich sein, über Ihren Vorschlag zu sprechen.
Wir arbeiten hart an der Vereinbarung der Vorschriften, also sollten wir, sobald wir sie haben, sie auch einhalten.
Das ist eine entscheidende Aussprache, also ist es notwendig, dass wir hier sitzen und weiter diskutieren.
Mindestens acht Ausschüsse des Europäischen Parlaments arbeiten direkt an der EU-Strategie 2020 und der Rest indirekt, also engagieren wir uns sehr stark und sind offen für weitere Diskussionen, Zusammenarbeit und Organisationsbestebungen in diesem Bereich.
Um dieses Thema zu beleuchten: Im Jahr 2008 gab es 6 000 delegierte Rechtsakte, also ein großer Berg von Normen, die in einer Art Sekundärgesetzgebung durch die Kommission und das alte Komitologieverfahren abgewickelt wurden.
Da hatten also europäische Bürger bei einer europäischen Fluggesellschaft gebucht, hatten aber keine Informationen darüber, dass diese Gesellschaft kurz vor der Pleite stand.
Sie sind geflogen, sie sind gestrandet und hatten also entsprechend keine Informationen, die sie geschützt hätten.
Ich ersuche darum, die Entwürfe zu existenziell wichtigen Verordnungen für Luftsportler jedenfalls auch auf Deutsch und Französisch, also in den zwei weiteren Arbeitssprachen, verfügbar zu machen.
Sie dürfen nicht vergessen, dass das, was wir vorgeschlagen haben, einen Sonderfall betrifft, nämlich jenen, in dem der Mitgliedstaat selber gesagt hat: Dieser Teil der transeuropäischen Netze ist nur ein Zubringer und wird also für uns nicht mehr relevant sein; diese berühmte Flugtrasse - jetzt rede ich auch schon wie Herr Stoiber, ich glaube das ist ansteckend, das ist ganz gefährlich - wollen wir nicht mehr bauen; man hätte sozusagen einen Zubringer zum Flughafen München gemacht.
Ich stimme daher dem Inhalt des besagten Berichts zu. Ich stimme also zu, dass der Ausbau der Kapazitäten der europäischen Hafeninfrastruktur eine Priorität darstellt, um das Wachstum des Seeverkehrssektors zu stützen.
Viel komplizierter wird es schon, wenn es um sogenannte Waisenwerke geht, also Werke, die zwar noch nicht aus dem Urheberrechtsschutz herausgefallen sind, aber bei denen man die Rechteinhaber nicht genau ermitteln kann.
Was ich politisch erreichen möchte, ist also einerseits eine schnelle und effektive Digitalisierung bei gleichzeitiger Wahrung der Urheberrechte, weil wir nur so die kulturelle Vielfalt der Europäischen Union aufrechterhalten können.
Wir glauben auch, dass die Ausgleichszulage - welche ja sozusagen das wichtigste Ergebnis dieser Abgrenzung ist, weil diese Abgrenzung vor allem vorgenommen wird, damit in diesen Gebieten die Ausgleichszulage bezahlt werden kann - ein äußerst wichtiges Element der Agrarpolitik ist und Landwirtschaft vor allem auch dort möglich macht, wo sie sonst sehr schwer möglich wäre, also in benachteiligten Gebieten und vor allem in Berggebieten.
Wir können aber eine Bewertung der Güte dieser Kriterien, also der Tatsache, ob diese Kriterien jetzt funktionieren oder nicht, eigentlich nicht vornehmen, weil uns zum derzeitigen Zeitpunkt keine Gebietssimulation vorliegt.
Es ist auch zu klären, ob diese Kriterien, die die Kommission nun vorschlägt, wirklich so, also Kriterium für Kriterium behandelt werden sollten, oder ob nicht unter Umständen auch eine Kumulation dieser Kriterien berücksichtigt werden muss.
Es muss auch überlegt werden, ob in dieser Frage nicht die Subsidiarität berücksichtigt werden muss, also ob es nicht auch hier notwendig ist, dass wir zwar mit neuen Kriterien einen groben Rahmen vorgeben, dass wir aber dann den Mitgliedstaaten und den Regionen die Möglichkeit geben, eine Feinabstimmung vorzunehmen.
Die Zahlungen für naturbedingte Nachteile sind also nicht der Interventionshebel, um das Problem der Entvölkerung anzugehen.
Das erste echte operative Treffen hat gestern, am Montag, stattgefunden: der Vulkanausbruch ereignete sich Donnerstagmorgen; wir haben also vier Tage gebraucht, um eine operative Entscheidung zu treffen.
Ein Zentrum muss eingerichtet werden, das ohne Rücksicht auf die Kosten eine angemessene Überwachung leisten kann, damit die Betroffenen, also Fluggesellschaften und Fluggäste, sich sinnvoll verhalten können.
Das Ziel, die Sicherheit zu gewährleisten, wurde also erreicht und darüber können wir nur froh sein.
Ein Flug von British Airways und ein Flug von KLM waren von dem Vulkanausbruch betroffen, also wurden Vorschriften auf Grundlage dessen festgelegt, dass eine ernsthafte Gefahr bestünde.
Griechenland hat noch einmal gezeigt, dass wir in der Europäischen Union nicht nur wirtschaftlich eine immer größere Kluft haben, sondern dass auch eine soziale Kluft besteht, also die Bedingungen, unter denen europäische Bürger im Süden, im Osten oder im Nordwesten leben, sehr unterschiedlich sind.
Ich bin aber auch stolz darauf, dass sogar mein Land, das nicht allzu viele Beziehungen zu Haiti unterhält, zusätzliche Finanzmittel zusagte, also nicht nur die über den Haushaltsplan der Gemeinschaft gelenkte Mittelvergabe.
Ich bitte also darum, diesen Punkt als Teil der Vorgehensweise beim Umgang mit diesem Problem aktiv zu berücksichtigen.
im Namen der S&D-Fraktion. - Artikel 125 des EU-Vertrags sieht die so genannte Bail-out-Klausel vor, also das Verbot, dass Mitgliedstaaten der EU die Schulden anderer Mitgliedstaaten übernehmen.
Präsident der Kommission. - Für Frauen ist sie im Februar 2010 auf 9,3 % verglichen mit 9,8 % für Männer gestiegen, also niedriger als die für Männer.
In diesem Zusammenhang benötigen wir also eine wirkliche Zusammenarbeit.
Präsidentin Rosa Otunbajewa war kurz Botschafterin in Großbritannien, also kennt sie die Arbeitsweise der Europäischen Union gut.
Man versucht also, einen internationalen Konflikt zu entfachen, der für ganz Zentralasien gefährlich werden könnte.
Die G20 haben sehr viel versprochen, und ich bin davon überzeugt, dass auf dem G20-Gipfel in Toronto - also unter kanadischer Führung - jetzt tatsächlich gezeigt werden muss, dass die G20-Staaten auch konkrete Maßnahmen ergreifen und nicht nur Versprechen abgeben.
im Namen der EFD-Fraktion. - (DA) Herr Präsident, Europa und Kanada haben sich viele Jahre lang einer guten Partnerschaft erfreut, also ist es nur natürlich, dass wir versuchen, den Freihandel auszubauen.
Natürlich sind auch die technischen Vorschriften, nämlich die so genannte Trade Facilitation, in diesen Abkommen also ausreichend zu berücksichtigen.
Das zweite Arbeitsgruppentreffen der Sachverständigen fand in Prag statt, um sich speziell die Probleme, die für die Tschechische Republik relevant sind, anzusehen, und das wurde von der Kommission unterstützt, also ist sie voll und ganz involviert.
Sehr geehrter Herr Kommissar! Wir haben ja in der Roaming-Verordnung I für Datenaustausch und für Telefoniegespräche festgelegt, dass es eine Must-carry-Regelung gibt, dass also jeder Betreiber in Europa jeden Kunden erreichen können muss.
Die Europäische Kommission verfolgt die Ereignisse in der Öffentlichkeit und im Bankensektor in Griechenland sehr aufmerksam, also kommen wir zu unseren eigenen Schlüssen und machen dem Rat auf Grundlage dieser Schlüsse Vorschläge.
Vizepräsidentin der Kommission. - Ich bin für die erste Frage dankbar, denn in der Tat, wenn man von Breitband spricht, geht es nicht nur um Kabelfasern, sondern auch um drahtlose Übertragung per Satellit usw. Wenn ich also die Anfrage des Abgeordneten beantworte, indem ich sage, dass sie hundertprozentig ist, erwähne ich nicht die Art und Weise, wie das Problem behandelt oder gelöst wird.
Sie können die Mitarbeiter von Herrn Joaquín Almunia immer bitten, Ihnen Anleitung zu geben, zögern Sie also bei Unsicherheiten nicht.
Nun, ein Augenschlag ist weniger als 100 Megabyte, also sprechen wir von einem ungeheuren Schritt vorwärts.
Er wurde von den Mitgliedstaaten jedoch nicht angenommen. Die Kommission war sich also immer bewusst, dass Überwachung ein sehr wichtiger Teil der Kompatibilität von nationalen Haushaltsplänen mit der Europäischen Währungsunion war, insbesondere im Fall von Griechenland.
Bei der nächsten Fragestunde können Sie mit ihm also etwas aushandeln, vielleicht wenn Sie an der Reihe sind, hier zu stehen.
Es handelt sich also um Investitionen von bis zu 50 Millionen Euro, die bisher von uns überprüft wurden, weil wir eine Verantwortung für diese Steuergelder haben.
Wir sollten darauf achten, dass hier keine Lockerheit einreißt, dass man also nicht glaubt, man könne sich wieder ein bisschen zurücklehnen, sondern die Regionen sollen sich engagieren, die bereitstehenden Mittel einzusetzen.
Dies sind also die Maßnahmen, die bereits ergriffen wurden.
Es ist also nicht das erste Mal; lassen Sie uns nicht scheinheilig sein.
Das reicht bereits aus, um diesen metaphorischen Vulkan zum Ausbruch zu bringen, also brauchen wir keine mangelhafte Rechenschaftspflicht und öffentliches Misstrauen, die den Vulkan zum Ausbrechen bringen.
Vier Mitgliedstaaten tun dies bereits, was begrüßenswert ist, aber sie tun es auf vier verschiedene Arten, also lassen Sie uns diese Bemühungen etwas koordinieren.
Einige Mitgliedstaaten sind Bundesstaaten mit einzelnen Einheiten, wie Belgien mit Wallonien, Brüssel und Flandern, also wie kann der belgische Bundesminister eine nationale Erklärung zur Mittelverwaltung vorlegen?
Wir müssen also unsere Instrumente nicht nur der handfesten Kritik, sondern auch der Konsequenzen - was passiert, wenn der Rat nicht mit uns zusammenarbeitet - weiterentwickeln.
Würde meine Fraktion dem also zustimmen, täten wir so, als hätten wir hier Nachholbedarf.
Die Europäische Kommission hat also Programme aufgestellt, die nicht kontrollierbar sind und deren Wirksamkeit wir nicht überprüfen können.
Es liegt uns nun also ein ausführlicher Mandatsentwurf der Kommission vor.
Es besteht also noch immer ein großes Problem hinsichtlich der Verhältnismäßigkeit der durchgeführten Datenübermittlungen.
Nach aktuellen Vorschriften kann die USA Daten 90 Jahre lang aufbewahren, also länger als die durchschnittliche Lebensdauer, und, obschon laut den US-Behörden unberührte Daten nach fünf Jahren gelöscht werden, wurde die US-Regierung bereits bezichtigt, Daten an amerikanische Großunternehmen weitergeleitet zu haben, nicht um den Terrorismus zu bekämpfen, sondern vielmehr um wirtschaftliche Interessen zu fördern.
Man ist also ganz überrascht, was der Lissabon-Vertrag und das Statement des Parlaments jetzt beim Rat für Wirkungen, für Kraft entfalten, die Interessen Europas stark vertreten zu wollen.
Ich habe nur auf die Reden der Kollegen Březina und Roithová Bezug genommen und auf die von Herrn Mészáros, die sich auf Erfahrungen in Kašperské Hory, also Bergreichenstein usw. bezogen haben. Also, ich kenne die Geographie von Mitteleuropa.
Helfen wir also dabei, die Mitgliedstaaten dazu zu bringen, diese Richtlinie wirklich vollständig umzusetzen, da dies die Risiken erheblich reduzieren würde.
Der mündliche Änderungsantrag dient also dazu, nach dem Wort "Leistungen" die Passage "Gleichberechtigung und geographisches Gleichgewicht zu berücksichtigen" einzufügen.
Die dafür vorgeschlagene Lösung war es, den Mitgliedstaaten mit ernsten Finanzierungsengpässen vorübergehend die Möglichkeit zu eröffnen, Erstattungen in Höhe von 100 % für arbeitsmarktpolitische Maßnahmen im Rahmen des Europäischen Sozialfonds zu beantragen, also eine Abweichung vom Grundsatz der Kofinanzierung.
Die Rolle der Landwirtschaft im Prozess der Bekämpfung des Klimawandels muss die Wettbewerbsposition des Agrar- und Nahrungsmittelsektors der EU auf dem Weltmarkt berücksichtigen, also müssen Lösungen gefunden werden, die zulassen, dass die konventionelle Landwirtschaft zum nachhaltigen Umweltmanagement beiträgt, während sie gleichzeitig die Lebensmittel vor Spekulation auf dem Rohstoffmarkt und dem Protektionismus des internationalen Handels schützt.
Die Landwirte werden zunehmend vom Klima abhängig sein, also genehmigen wir jegliche Maßnahmen, die dieses Problem lösen.
Gleichwohl kann dieses Verbot angesichts des derzeitigen Bedarfs im Bergbau nicht sofort erfolgen; also müssen Maßnahmen zur Minimierung der Umwelteinflüsse der Verwendung von Zyanid studiert und eingeführt werden.
Ich selbst werde auch da sein und möchte Sie alle einladen, am Sonntag, also heute in 4 Tagen, nach Straßburg zu kommen.
Und wenn wir uns nach Inkrafttreten des Vertrags darauf geeinigt hätten - wenn also dieser Vorschlag nicht vor dem Inkrafttreten vorgebracht worden wäre -, hätten wir ebenfalls den Vertrag gebrochen, da dieser Vorschlag das Prinzip der degressiven Proportionalität missachtet.
Wir könnten auf einen Konvent verzichten, wenn dies nur eine technische Frage wäre, wenn man sich also auf dieses Prinzip, nämlich die Einhaltung der Verträge, geeinigt hätte.
Was erklärt also einen solchen Mangel an Voraussicht, solch eine nachlässige Haltung?
Die Zukunft Griechenlands hängt weitgehend vom Wachstum seiner Nachbarn ab, also uns, da wir seine wichtigsten Wirtschaftspartner sind.
Deshalb hoffe ich, dass am 7. Mai der erste Beschluss, also die erste Lehre, die aus den Ereignissen der letzten fünf Monate gezogen wird, darin bestehen wird, dass wir die Kommission nun auffordern werden, ein europäisches Darlehen anzubieten, das die Spekulation gegen den Euro unmittelbar beenden kann - in der Hoffnung, dass das funktioniert.
Die zahlenmäßige Zielvorgabe im Bereich Bildung, das heißt also die Senkung der Schulabbrecherquote und die Erhöhung des Bevölkerungsanteils mit Hochschulbildung oder vergleichbarem Abschluss, wird unter Berücksichtigung des Kommissionsvorschlags im Juni 2010 vom Europäischen Rat festgelegt.
Die Mitgliedstaaten und die europäischen Institutionen müssen sich also im Rahmen eines ganzheitlichen Ansatzes mit diesen Fragen befassen und all diese Instrumente zusammenfügen - das ist der einzige Weg, um auch in Bezug auf unsere Strategie ein gewisses Vertrauen herzustellen.
Sofern Ihre 2020-Strategie zu einer Haushaltskonsolidierung führt, die dieses soziale Modell vollkommen zerstört, wird Europa in der Zukunft der Verlierer im internationalen Wettbewerb sein. Es wird also seine Fähigkeit verlieren, dieses Modell, das wir verkörpern, zu behaupten, und wir überlassen das Feld anderen Kontinenten, es sei denn, wir überlassen es den Marktkräften allein.
Das Parlament hat einen Plan B gefordert, er ist also in den Ergebnissen enthalten, aber dieser Plan B ist noch nicht umgesetzt worden.
Wir müssen also erstens in etwas investieren, das die Nachfrage hoch hält.
"Europa 2020" liefert noch nicht diesen Rahmen, also gibt es noch einiges für uns zu tun.
Dies wird auch durch die Reaktion der Kommission und der Regierungen der EU-Mitgliedstaaten auf die Finanzkrise in Griechenland veranschaulicht: Eine schändliche Kapitulation vor dem Spekulantentum und der Geschäftemacherei der Finanzhaie; Die Forderung, dass der Lebensstandard und die Leistungen für die arbeitende Klasse, die Rentner und armen Menschen Griechenlands geopfert werden sollten, um die unstillbare Gier dieser Finanzmärkte zu befriedigen, die nicht irgendein allmächtiger Gott sind, wie Medienkommentatoren uns glauben machen wollen, sondern Investmentbanken, Betreiber von Hedgefonds, Besitzer von Obligationen und ähnliches, also Parasiten, die hohe Profite erzielen wollen, indem sie spekulieren, um bewusst eine finanzielle Instabilität zu erzeugen und dies dann ausnutzen, um die arbeitenden Menschen zu schröpfen.
Ich bin also sehr froh, dass die Überschrift der EU-2020-Strategie jetzt Nachhaltigkeit heißt.
Das Erreichen eines wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalts beinhaltet andere als wachstumsbezogene Faktoren, also kluge, nachhaltige und die Eingliederung fördernde Faktoren.
Die zweite Sache, die ich ansprechen will, ist, dass die Kommission jetzt handeln muss, weil Sie, je länger Sie es aufschieben, eine Lösung für die Probleme zu finden, vor denen Europa heute steht, also auch das Problem Griechenlands, die Zielsetzungen der "Europa 2020"Strategie umso mehr untergraben.
Vizepräsidentin der Kommission. - Frau Präsidentin, mein Kollege Olli Rehn hat bereits die Position und das Beileid der Kommission im Hinblick auf die griechische Katastrophe zum Ausdruck gebracht. Ich möchte mich also darauf konzentrieren, wie wir mit unserer Arbeit vorankommen können, denn das wird von großer Bedeutung für die Vervollständigung des Systems zum Schutz von Grundrechten in der Union sein.
Die zweite Ausführung ist die von Frau Morvai, die sagt: "Ich kann gegen eine Entscheidung einer Behörde meines Landes vorgehen und ich kann zum Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte gehen, also warum brauche ich den Beitritt der Europäischen Union zur Konvention?‟ Ich denke, dass das ziemlich eindeutig ist.
Der Rat fördert daher die Aussprache über mögliche zu verabschiedende Maßnahmen, um die Produktion von Elektrofahrzeugen durch die europäische Industrie zu unterstützen, also nahmen wir am 8. und 9. Februar die Aussprache mit zur informellen Sitzung des Rates Wettbewerbsfähigkeit in San Sebastiàn.
Dies ist eine Debatte über ein Thema, zu dem im Allgemeinen ein großes Maß an Einigkeit herrscht, es ist also keine dieser Debatten, bei denen es radikal voneinander abweichende Haltungen gibt, aber die Haltungen sind eher in einfacher Hinsicht unterschiedlich.
Energie muss regenerativ sein, und wir brauchen Rohstoffe, also ist auch der Handel betroffen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Ich bin der Ansicht, dass der spanische Ratsvorsitz die Strategie für Elektroautos korrekt in einen breiten - breiteren - Kontext gesetzt hat, der sich nicht nur auf Elektroautos bezieht, sondern auch auf die Entwicklung und den Schutz der Automobilindustrie, also in den Kontext der europäischen Industriepolitik.
Die letzte Verordnung, die Mehrmarkenvertrieb im Automobilhandel gewährleistete, war hervorragend, es stellt sich also die Frage, wieso sie jetzt abgeändert werden soll.
Wenn wir also über Krebsbekämpfung sprechen, müssen wir auch die Bedingungen eines würdevollen Abschieds bedenken.
Wir müssen uns also mit dem Thema Krebs befassen.
Es handelt sich also um einen bedeutenden Faktor.
Zusammenfassend kann also gesagt werden, dass wir uns in den kommenden Monaten auf konstruktive und produktive Debatten mit Ihnen und dem Rat über diesen Vorschlag freuen.
Wir sind also noch lange nicht über den Berg.
Ich bitte Sie, entsprechend dagegen vorzugehen, und ich bitte die Kollegen von der EIB, weiter ihre Arbeit fortzusetzen, auch im Bereich der Transparenz, also noch etwas transparenter zu werden, weil ihre Vorgangsweise auch eine Hilfe ist, den aufkommenden neuen Faschismus zu bekämpfen.
So sind 21 Milliarden Euro, also etwa 41 % des gesamten Darlehensvolumens der EIB in der Europäischen Union, für die Finanzierung von Darlehen für Projekte mit diesem Ziel im Hintergrund ausgegeben worden.
Der Bereich unserer Intermediäre ist also nun breit gefächert.
Es gibt also sehr viele Unterschiede und wir dürfen diese Ereignisse nicht als eindeutige Beweise für eine religiöse Verfolgung interpretieren.
Die Kommission hat erklärt, dass Landwirte die Landschaft besser und kostengünstiger bewirtschaften, als dies bei alternativen Optionen der Fall wäre; wir sollten also dafür Sorge tragen, dass es ihnen in diesen Regionen möglich ist, ihre Existenz zu sichern.
Tatsächlich hat sich also nichts geändert, und ich empfehle daher, dass wir gegen die Aufnahme des Berichts Czarnecki in die Tagesordnung für diese Plenartagung stimmen.
Anstelle der Aussprache über die Verhaftung des Journalisten Ernest Vardanyan in Transnistrien soll also eine Aussprache über die Lage in Thailand erfolgen.
Energieeinsparungen sind die preisgünstigste Möglichkeit, Energie zu erzeugen, also sollten wir sie nutzen.
Die Kosten für den Stromnetzbetrieb bleiben also gleich.
Wir befinden uns also wieder auf dem Gebiet der unlauteren Geschäftspraktiken.
Der Vorschlag hat also die Förderung der Innovation im Textilsektor zum Ziel.
Solche Erzeugnisse wären also von der Etikettierungspflicht befreit, und die Zahl der Befreiungen könnte zu groß werden.
Wir befürchten nun, dass diese Richtlinie, wenn ihr Anwendungsbereich erweitert wird, genau das gleiche Schicksal erleiden wird wie der letzte Versuch, eine Ursprungskennzeichnung "Hergestellt in" einzuführen, dass sie also wieder im Rat blockiert wird.
Das Thema "made in" ist also möglicherweise ein technokratisches Verfahren mit einer ernsten politischen Dimension, und wir müssen das festigen.
Das Ziel dieses Vorschlags besteht darin, bessere Rechtsvorschriften für die Zukunft zu schaffen, da die Menschen immer mehr über das Internet kaufen und wir also einen Binnenmarkt benötigen, der funktioniert, einen Binnenmarkt, in dem 500 Millionen Verbraucher die gewünschte Information auf faire Art und Weise erhalten.
Momentan sind wir - d. h. die EU als solche - also nicht besonders kohärent.
Die EU schwächt also die Entwicklung und die Schaffung eines lebensfähigen Agrarsektors in Entwicklungsländern nicht; ganz im Gegenteil.
Wir müssen also eine sehr verantwortliche Position finden, wie wir in dieser schwierigen Situation mit den Zuwächsen im Parlamentshaushalt umgehen.
Wir haben die Erweiterung, wir haben mehr Kompetenzen, wir haben gewachsene Aufgaben, also muss man die 20 % nicht als eine fundamentalistische Zahl nehmen.
Das Parlamentspräsidium hat eine Zahl vorgelegt: 20,46 % - also 39 Millionen Euro über dem, was wir 2010 hatten.
Nach einigen Debatten - und den Zielkonflikt gewichtend - hat man sich jetzt darauf geeinigt, dass man nur 20,32 % - also plus 20 Millionen Euro - ausgeben will.
Als Berichterstatterin möchte ich feststellen, dass die Mehrheit des Haushaltsausschusses beschlossen hat, die zusätzlichen Gelder in die Reserve zu stellen - sie sind also noch nicht vom Haushaltsausschuss beschlossen -, und eine genaue Evaluierung verlangt hat.
Das muss also alles jetzt erst einmal getan werden.
Ich glaube aber zugleich, dass es sehr wichtig ist, dass diese Gelder, wenn sie an die nationalen Parlamente, also an die Nationalstaaten ausgezahlt werden, nicht irgendwo im Haushalt verschwinden, sondern dass sie tatsächlich genutzt werden, um eine nachhaltige Struktur aufzubauen, dass das Geld eigentlich sogar an die Gemeinden und an die Städte weitergegeben werden müsste, wo die Integration tatsächlich stattfindet, wo die Kindergartenplätze und die Wohnungen zur Verfügung gestellt werden.
Wenn wir nun den gesamten Europäischen Flüchtlingsfonds zuteilen würden und damit etwas täten, was ich nicht befürworte, weil es zwangsläufig negative Auswirkungen auf die Finanzierung der Aufnahmebedingungen von Flüchtlingen und Asylbewerbern in Europa hätte, wären wir dennoch kaum in der Lage, 20 000 Flüchtlinge in Europa neu anzusiedeln, eine Anzahl, die von der Forderung des UNHCR weit entfernt ist, da es festgestellt hat, dass weltweit mehr als 470 000 Flüchtlinge neu angesiedelt werden müssen, also Menschen, die ganz spezielle Bedürfnisse, Verwundbarkeiten und Schwächen haben, und die nicht in ihre Heimatländer zurückkehren können.
So ist also die Position bei uns zu Hause, die ich im Übrigen auch vollständig teile.
Wenn also Geheimdienstdaten und polizeiliche Daten vermischt werden, landet das Ganze vor dem Bundesverfassungsgericht.
Was also den Bereich der Sicherheit angeht, dürfen wir einfach nicht mit der Arbeit am SIS II aufhören.
schriftlich. - Leicht durchführbare energiesparende Maßnahmen wurden in den vergangenen Jahren bereits vielfach umgesetzt, wie hoch tatsächlich noch das leicht - also ohne extrem aufwendige Sanierungen - erreichbare Energieeinsparpotential ist, lässt sich schwer abschätzen.
Das Elend der Ärmsten ist ein Affront gegenüber dem wohlhabenden Europa, also schicken wir sie zurück.
Unsere Hoffnungen ruhen auf der Jugend, also müssen wir uns vorrangig um diese Gruppe bemühen.
Aus diesem Grund freue ich mich darüber, dass es sich bei dem Modell für die vorgeschlagenen Maßnahmen um Spanien handelt, das sowohl hinsichtlich der Anzahl der Spender und der durchgeführten Transplantationen also auch hinsichtlich der Schaffung einer umfassenden gesellschaftlichen Unterstützung für das Konzept der Organtransplantation und -spende die beste Wirkung erzeugt hat.
Ich würde die Kolleginnen und Kollegen ersuchen, auch im Auftritt gegenüber den Medien zu betonen: Wir wollen Organspenden, also etwas, wo auf der anderen Seite nichts zurückkommt außer Dankbarkeit, und auf der einen Seite der Wille besteht, jemandem zu einem längeren Leben zu verhelfen.
Es kann also keinen illegalen Organhandel geben, weil es keinen Organhandel geben darf!
Ich möchte auch die Rede von Herrn Duff begrüßen, der ziemlich klar sagte, dass die Regierung, die in Großbritannien zwischen den Konservativen und den Liberaldemokraten gebildet wurde, absolut zugunsten der Europäischen Union die Europäische Menschenrechtskonvention unterzeichnet, und daher also den Vertrag von Lissabon befolgt.
Ich bin mir sicher, dass das Mandat zur Aufnahme der Verhandlungen am 4. Juni in Brüssel auf der Tagung des Rates Justiz und Inneres verabschiedet werden wird, also braucht er sich keine Sorgen zu machen.
Ich verlasse mich darauf, dass sich das Parlament weiterhin an einem Prozess beteiligt, der sicher schwierig und lang sein wird, in dem wir die technischen Probleme lösen müssen - und technische Probleme können tatsächlich sehr politisch werden -, also, ich verlasse mich darauf, dass das Parlament sich weiterhin an dieser sehr schwierigen Aufgabe beteiligt.
Ganz gleich, um welche Person es sich handelt, selbst wenn es sich um ein Staatsoberhaupt handelt und dieser Haftbefehl nicht unmittelbar vollstreckt wird, wird er ja nicht aufgehoben, denn der ICC ist ein ständiges Gericht; also lassen Sie mich Ihnen versichern, dass die EU den Sudan nachhaltig auffordern wird, mit dem Internationalen Strafgericht intensiv zusammenzuarbeiten.
Ich denke allerdings, dass das, was wir nach diesen 10 Jahren erreicht haben, als Komplementarität der beiden Systeme gelten kann; vielleicht sollten wir uns also einfach von solchem hierarchischen Denken verabschieden.
Diese beiden Systeme koexistieren und es gibt keine Konkurrenz zwischen ihnen, also sind diese Ängste vielleicht ungerechtfertigt.
Wir sollten also froh sein, dass das System gestärkt wird.
Es ist ein Vorteil bei der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten, also in der zivilrechtlichen und strafrechtlichen Zusammenarbeit sowie in der Zusammenarbeit im Bereich der inneren Sicherheit.
Kurzum, es ist also kein fortschrittliches und gerechtes gemeinsames Asylsystem in Sicht und der Plan legt eher hemmende Maßnahmen fest.
Ich danke der Kommissarin Reding für ihre klare Unterstützung, da die Vertreter der Kommission ihren vollen Beitrag leisteten, als wir den Vorschlag der Kommission entworfen haben, also mein persönlicher Dank an sie.
Es sind also verschiedene wichtige Initiativen im Zusammenhang mit Einwanderungsfragen in Arbeit.
Was erwarten Sie dann also von mir - nicht von mir, denn das war vor meiner Zeit -, von der Kommission, die einen Vorschlag zur Antidiskriminierung vorgelegt hat, dessen einstimmiger Beschluss aber im Rat blockiert wird?
Wir hatten also, wie Sie selbst sehen, sehr wenig Zeit, halten diese Debatte aber dennoch für wichtig.
Ich werde mich also dafür einsetzen, dass die Kommission ihren Kurs ändert, da die Fördergebietskarte nach meinem Dafürhalten nicht mehr aktuell ist.
Wir stehen vor denselben Herausforderungen in Bezug auf die grenzüberschreitende Kriminalität, also wäre es auch für uns von Vorteil, wenn wir uns hier mehr einbringen könnten.
Ich wäre Ihnen sehr verbunden, wenn Sie uns informieren würden, sobald diese Verhandlungen abgeschlossen sind, sobald also eine Vereinbarung vorliegt.
Zu Ihrer Information: Mehr als 75 % der 21 Mrd. EUR, die im Zeitraum 2008-2009 gewährt wurden, erreichten die kleinen und mittleren Betriebe, für die sie bestimmt waren, also 50 000 kleine und mittlere Unternehmen in der gesamten Union.
Die Debatte in den Niederlanden ist also noch in vollem Gange: Es ist keineswegs so, dass sich nun alle einig sind.
Trotzdem bleibt Wohnungspolitik immer eine Reaktion auf die jeweiligen nationalen, regionalen und insbesondere lokalen Gegebenheiten, also ein klassischer Fall eines subsidiären Politikfelds, das keiner supranationalen Regelung bedarf und sich auch einer solchen entzieht.
Es gibt also viele Frage dazu, inwieweit der Staat in den gesamten Bereich der Grundstückserschließung beteiligt sein sollte.
Sind Sie sich sicher, dass die Ölbohrplattformen weit weg von uns - also in der Nord- und in der Ostsee - andere Sturmlagen, mit denen wir im Rahmen des Klimawandels rechnen müssen, auch wirklich ertragen?
Meinem Erachten nach zeigt sich auch, dass wir das Auftreten einer ähnlichen Situation mit einer Schließung des Luftraums in ein paar Wochen, also mitten in der Hauptreisezeit im Sommer, tatsächlich nicht ausschließen können.
Wieso haben wir uns also in diesem Fall nur auf die Aussagen eines alten, fiktiven, mathematischen und meteorologischen Modells verlassen und die Pilotengewerkschaften ignoriert, die den Einsatz von Testflügen und Wetterballons vorgeschlagen hat?
Erstens wurde uns gezeigt, dass diese Krise die gesamte Branche getroffen hat, also nicht nur Fluggesellschaften, sondern auch Flughäfen und wir beglückwünschen die Kommission zu ihrem umfassenden Weitblick bei der Abschätzung der Konsequenzen und der Hilfestellungen.
Die Frage ist also, wer verantwortlich ist und wer die Kosten tragen muss?
Warum sollten die normalen Bürgerinnen und Bürger Europas also einen Beitrag zur Entschädigung für die Verluste der Fluggesellschaften leisten?
Wir brauchen Sofortmaßnahmen für solche Fälle, wie die Öffnung von Flughäfen bei Nacht ohne zusätzliche Kosten und eine angemessene Betreuung der Menschen, also der Fluggäste; wir brauchen aber auch Entschädigungen.
Es ist also nicht nur ein europäisches Problem, sondern es ist ein Problem der internationalen Luftfahrt.
Hierzu möchte ich lediglich eine Zahl nennen: Während die durchschnittliche Verschuldung in Europa derzeit bei etwa 75 Prozent liegt, beträgt sie in Estland um die 7,5 Prozent - also nicht 75 Prozent, sondern 7,5 Prozent - auf nachhaltiger Basis.
Das ist also die erste Zusicherung, die wir Ihnen geben sollten: Dass ihre Ersparnisse geschützt sind.
Sie werden nicht das tun, was die Amerikaner sinnvollerweise in einer ähnlichen Krise gemacht haben, also einen Glass-Steagall Act zu verabschieden, das Eigenkapital der Banken entsprechend zu erhöhen, die Schattenbanken einzudämmen, die systemischen Risiken abzubauen.
Deshalb plädiere ich für einen ordnungspolitischen Ansatz, also staatliche Maßnahmen, die mit Mitteln allgemeiner Gesetze auf die Rahmenbedingungen des Wirtschaftens Einfluss nehmen.
Es handelt sich also nicht um eine Einsparung, über die wir hier sprechen. Es ist einfach eine Antwort auf eine neue Funktion, eine neue Rolle.
Spezifische Fortbildungsprogramme sollten also für diese Fachleute entwickelt werden.
Da dieser Zusatzstoff kein Risiko für die Gesundheit darstellt und eine wichtige Rolle bei der Nahrungsmittelzubereitung spielen soll, bestand also kein Grund, diese Genehmigung abzulehnen.
Solche Produkte kann man also nicht aus Gesundheitsgründen verbieten. Solche Produkte müssen aber ganz klar und eindeutig gekennzeichnet werden.
Hinzu kommt, dass es enge Zeitvorgaben für die Lebensfähigkeit von Organen gibt. Ein EU-weites Netzwerk wäre also für sehr wenige Patienten von Nutzen.
Patienten, die eine Organtransplantation benötigen, werden dank dieser neuen Richtlinie also weniger lange auf diese Operation warten müssen.
Wir brauchen also in der Strategie Europa 2020 eine Initiative für grüne Jobs.
Nun zielen sie darauf ab, den Weg durch eine Reihe von Richtlinien, die die Privatisierung strategischer Wirtschaftsbereiche erleichtern, für eine noch stärkere Konzentration des Wohlstands und Angriffe auf öffentliche Dienste freizumachen, die wirtschaftliche Gruppen in den Bereichen Gesundheit, soziale Sicherheit und Bildung interessieren - also alles, womit Gewinne erzielt werden können.
In den 27 Dolmetschkabinen befinden sich 27 x 3 Personen, also 81 hoch qualifizierte Simultandolmetscher, die für uns übersetzen.
Die Strategie "Europa 2020" und die integrierten Leitlinien zu "Europa 2020" sind also grundlegende Elemente eines neuen Zyklus des Wachstums und der Beschäftigung in Europa.
Eine der großen Zielsetzungen muss es letztlich sein, gerade wenn wir schon an die nächste Programmperiode denken, von der reinen Performance-Orientierung, sprich also der korrekten finanziellen Abwicklung zu einer stärker ergebnisorientierten Betrachtungs- und Herangehensweise zu kommen, und das muss einer der großen Fortschritte von EU 2020 im Vergleich zu Lissabon sein, dass wir wirklich imstande sind, von europäischen Zielen auf nationale, regionale und letztlich auch auf lokale Ziele herunterzubrechen und damit auch die Strategien greifbar, sichtbar und nachvollziehbar zu machen.
Letztlich profitieren alle Regionen von gelungenen Investitionen in die einzelnen Regionen, denn wir müssen uns immer wieder in Erinnerung rufen: Zwei Drittel der europäischen Exporte jedes einzelnen europäischen Mitgliedstaats gehen in die Europäische Union, also in die anderen 26 Länder, d. h. wenn es diesen Ländern gut geht, dann geht es dem 27. Mitglied auch gut.
Der Fonds stellt außerdem 8,3 Mrd. EUR, also ungefähr 11 % seines Gesamthaushalts, für die Reform der Systeme der allgemeinen und beruflichen Bildung der Mitgliedstaaten bereit.
Immerhin werden diese Prioritäten die Verteilung der zukünftigen Mittel beeinflussen, also sollten wir uns die Möglichkeit erhalten, Bereiche wie die Entwicklung kultureller Infrastrukturen und den Schutz kulturellen Erbes auch durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung zu finanzieren.
Der größere Zugang zu Krediten wird also wieder gutgeheißen, was erneut zu Spekulationen und einem nicht tragfähigen Wachstum führen wird.
Hochschulen tauschen bereits seit Jahrhunderten Informationen untereinander aus, lange Zeit also, bevor es die EU gab.
Was wir also brauchen, ist eine Revolution der Forschung und der Lehre, die sich diesem Umstand anpasst.
Was wir wirklich brauchen in dieser Umbruchszeit, sind wissenschaftliche Neugierde und Kreativität. Diese entstehen aber aus der Möglichkeit, frei zu denken, sich keinem Zwang zu unterwerfen, also auch nicht den Ansprüchen der Wirtschaft.
Wir brauchen also in diesem Bereich verstärkte Zusammenarbeit in Sachen Hochschule und kleine und mittelständische Betriebe.
Das ist eines der wenigen Male, dass ein Mitglied einer linken Partei Ihnen eine konservative Frage stellen wird, also machen Sie das Beste daraus.
Wir brauchen also Menschen, die in der Lage sind, gesellschaftliche Vorgänge kritisch zu hinterfragen.
Es geht meines Erachtens nicht um das Ob, sondern um die Ausgestaltung des Dialogs und der Zusammenarbeit, also um das Wie.
Zwar wollte ich gerne anregen, dass das Geld, das jetzt in Kozloduj nicht mehr direkt für decommissioning, also für Rückbau, und waste management, Müllstrategien für die Zwischenlagerung, gebraucht wird, also ungefähr 120 Millionen Euro, zumindest zum Teil in die Planung und Vorbereitung der Endlagerung von hoch radioaktivem Müll in Bulgarien investiert wird bzw. dass man auch anfängt, einen Fonds für diese Aufgabe vorzubereiten, die bisher in Bulgarien überhaupt noch nicht angegangen wurde.
Ein anderer Aspekt, der zum Beispiel im Bericht Tagliavini über den georgisch-russischen Konflikt auch angesprochen wird, ist die Notwendigkeit der Abrüstung auf geistiger und sprachlicher Ebene, also gegen verhetzende Sprache und gegen manipulative Geschichtsschreibung anzugehen.
Es gibt also ein aufgeklärtes Eigeninteresse der Türkei, bei diesem Thema voranzukommen.
Es handelt sich also um eine entscheidende Strategie für die zukünftige Situation in der Europäischen Union und auch außerhalb der Union, da wir nur stark sein können, wenn wir im Innern stark sind.
Wir haben versucht, dies zusammenzubringen, das funktionierte nicht, also sollte man jetzt versuchen, eine Mehrheit für die eine oder andere Position zu finden.
Im Nordosten, einer ländlichen Gegend mit laotischer Kultur, gäbe es dann eine fast schon aufständische Opposition gegen die Mitte des Landes, Bangkok und den Süden, die alle demokratische Hochburgen sind. Das könnte zur Entstehung von quasi-terroristischen Bewegungen führen, die dann gegen das ankämpfen würden, was man als Verwaltungsapparat und Elite, also die Bastionen der Macht, bezeichnen kann.
Es wird sich also alles in allem eher um eine Wahlfarce als um eine demokratische Abstimmung handeln. Und um dem Ganzen noch die Krone aufzusetzen, wurde jetzt auch noch politischen Gefangenen und Mönchen das Stimmrecht entzogen.
Sind Sie nicht persönlich auch dafür, dass wir eben nicht um 16.00 Uhr oder 16.30 Uhr abstimmen, sondern beispielsweise um 17.00 Uhr oder 17.30 Uhr, also eine Stunde mehr haben und endlich mal diese Geschäftsordnung verändern?
Ich empfehle also dem Hohen Haus, den Kompromiss zu unterstützen, den die Berichterstatterin mit anderen Fraktionen gefunden hat.
Diese Richtlinie setzt sich also hinreichend mit Fragen der Straßenverkehrssicherheit auseinander, und wenn jemand dies bezweifelt, müssen wir uns die Lenkzeitrichtlinie ansehen.
Derzeit werden sie bei angestellten Fahrern angewendet, sie können also natürlich auch bei selbstständigen Fahrern eingesetzt werden.
Sie ist in erster Linie eine Arbeitnehmerschutzregelung, dient also lediglich dem sozialen Schutz von Fahrerinnen und Fahrern und keineswegs der Verkehrssicherheit.
Kann ein selbstständiger Fahrer 14 Stunden am Tag, also 84 Stunden in der Woche, arbeiten, ohne ein Risiko im Straßenverkehr zu sein?
Die Kommission hat jetzt selbst gegen europäisches Recht verstoßen, also herrscht das absolute Chaos.
Wir sind also das, was wir essen. Im Sinne der Verbraucher muss durch eine klare, nachvollziehbare Lebensmittelkennzeichnung auf bestimmte Inhaltsstoffe hingewiesen werden.
Wir geben also Millionen aus, um dem Nachwuchs einzubläuen, Apfel und anderes Obst zu essen.
Und auf einmal müsste eben jener Apfel, den wir millionenschwer beworben haben, ob seines Zuckergehalts rot markiert werden, würde also als ungesund wahrgenommen.
Insofern muss also ein Kontrollmechanismus eingebaut werden, damit die Daten, die von den nationalen Behörden eingereicht werden, rechtzeitig überprüft werden können.
Sie sind mit diesem Vorschlag nicht einverstanden, also werden wir eine förmliche Abstimmung durchführen.
Ich muss also sagen, dann ist dieses Abstimmungsverfahren eher abenteuerlich.
Lassen Sie uns also weitermachen und wichtige Themen behandeln.
Sollte hier also die Rechtmäßigkeit der Wahl von Herrn Tőkés zum Vizepräsidenten des Europäischen Parlaments in Frage gestellt werden, dann spreche ich mich für eine Wiederholung der Abstimmung aus.
Der EGF wurde in der Vergangenheit von anderen EU-Ländern verwendet, also sollte er nun der Region Castilla-La Mancha in Spanien dieselbe Unterstützung zukommen lassen, die diese aufgrund von 585 entlassenen Arbeitnehmern bei 36 Unternehmen in der Holz- und Korkproduktbranche benötigt. Nur die Möbelproduktion sowie die Herstellung von Stroh- und Flechtartikeln sind von dieser Entwicklung ausgeschlossen.
Das ist ein Bereich, der den Großteil des Haushaltsplans der EU absorbiert, also haben Steuerzahler das Recht zu wissen, wie ihr Geld verwendet wird, und sie sollten uneingeschränkten Zugriff auf dieses Wissen haben.
Es ist von höchster Wichtigkeit, dass unterschieden wird zwischen Derivativprodukten zur Risikosteuerung, also zur Abdeckung eines tatsächlichen Risikos für das Subjekt, und Derivaten, die rein spekulativen Zwecken dienen.
Die Kommission wird also mit Sicherheit für die Einhaltung unserer Verpflichtungen eintreten. Als Beispiel nenne ich die eingegangen Verpflichtungen in Bezug auf eine Schnellstartfinanzierung für den Kampf gegen den Klimawandel.
Es gibt da draußen mehr als 20 Millionen Arbeitslose, die von uns klare Worte erwarten, wenn wir ihnen erzählen, dass sich Economic Governance, Stabilität und Überwachung - also das Wirtschafts- und Finanzaufsichtspaket - in einer Strategie wiederfinden werden, die direkt darauf abzielt, all diesen persönlich von dem Ausbruch der Krise betroffenen Personen wieder zu einem Arbeitsplatz zu verhelfen, und dies noch gepaart mit dem Streben nach einer höheren Produktivität und dadurch mehr Wettbewerbsfähigkeit.
Damit sind wir also zur Zeit befasst, und ganz sicher wünschen wir uns hier eine Umsetzung in offener Konsultation, daher begrüßen wir alle diesbezüglichen Beiträge sehr.
Es hat also keinen Beitrag der Rating-Agenturen zur Krisenprognose, zur Krisendiagnose gegeben.
Man hat also mit dieser Methodik, mit der sie arbeiten, überhaupt nicht erkennen können und wollen, was da auf uns zukommt.
Es ist also höchste Zeit, dass die Rating-Agenturen an die Kandare genommen werden.
Hier ist also das Ergebnis unserer gemeinsamen Arbeit.
Lassen Sie mich Ihnen also eine spezifische Frage stellen, da Sie die Stärkung der diplomatischen Fähigkeiten der Europäischen Union angesprochen haben.
Sollte die Kommission jetzt nicht also Vorschläge zur Überarbeitung der REACH-Verordnung und vielleicht auch anderer Rechtsvorschriften vorlegen, um vorzuschreiben, dass Cocktaileffekte beim Genehmigungsverfahren auf der Grundlage des Substitutionsprinzips berücksichtigt werden müssen?
Als Ergebnis dessen ist das Leben von Menschen also schon vor der Geburt ruiniert worden.
Als Vorsitzender eines Ausschusses bestehe ich also darauf, dass Sie als Präsident dieser Sitzung beim Präsidium Bericht erstatten und unser entschiedenes Missfallen über die entsetzliche Organisation dieser Sitzung zum Ausdruck bringen.
Ich habe die erste Frage beim Kommissar Dalli, also wusste ich sicher, dass ich drankomme.
Im Vergleich zu den Statistiken vor Ausbruch der Wirtschaftskrise sehen wir uns also in der EU mit einem Anstieg der Armut um 50 % innerhalb von nur zwei Jahren konfrontiert.
Die erste Hälfte des Europäischen Jahrs zur Bekämpfung der Armut und der sozialen Ausgrenzung ist also negativ zu bewerten.
Die weltweit größte sauerstofffreie - also tote - Meeresbodenfläche ist in der Ostsee.
(PL) Herr Präsident, es hat etwas für sich, dass wir über dieses Thema zu so später Stunde debattieren: Unsere Diskussion fällt nicht mit der Übertragung eines WM-Fußballspiels zusammen, wir haben also Zeit für die Debatte.
Ich glaube, dass es für die Erholung zahlloser verlassener Landstriche von grundlegender Bedeutung ist, diese zur Schaffung kurzer, geschlossener landwirtschaftlicher Produktionszweige - Systeme also, die landwirtschaftliche Bewirtschaftung direkt mit dem Verkauf verknüpfen - zu nutzen.
Da mir das Thema doch sehr wichtig erscheint - was die außerordentliche Anzahl derer, die um Redezeit gebeten haben, zeigt -, werden wir zehn Abgeordnete reden lassen, also doppelt so viele wie vorgesehen.
Wir haben Abkommen mit Chile und Mexiko und haben jüngst die Verhandlungen mit Kolumbien, Peru und Mittelamerika beendet, also ist es nur logisch, auch mit dem Mercosur zu verhandeln.
Wir haben das auf der Grundlage des vorhandenen Mandats getan; wir brauchten also kein neues Mandat.
Herr Dacian Cioloş ist also voll in diese Diskussion eingebunden.
Dabei stellt sich allerdings die Frage, warum eigentlich gesonderte Verträge, also mit Mexiko, Chile, Mercosur, Peru und Kolumbien, laufen und nicht ein gemeinsamer Vertrag.
Die Kommission macht also genau das, was das Parlament mit großer Mehrheit beschlossen hat.
Ich wäre dankbar, wenn die Kommission nachdrücklich alle Interessen, also die der Industrie und der Dienstleistungen sowie der Landwirtschaft im Laufe der kommenden Wochen berücksichtigen würde.
Ich habe versucht, das gleichmäßig nach der Stärke der Fraktionen zu verteilen, also gab es, wie Ihnen vielleicht aufgefallen ist, drei Redner von der PPE-Fraktion, zwei Redner von der PSE-Fraktion, einen Redner von der ALDE-Fraktion, einen von der EFD-Fraktion und einen von den fraktionslosen Mitgliedern.
Das ist immer noch das, was wir tun müssen, also muss dieses Mandat nicht wesentlich erweitert werden.
Wir setzen diese Anforderungen also durch: Wir überwachen sie und wir setzen sie durch und werden das auch in Zukunft tun.
Die Wettbewerbsfähigkeit von Mercosur auf landwirtschaftlichen Märkten wurde in den letzten Jahren gestärkt und ist gewachsen, also muss eine Studie über die Auswirkungen eines Abkommens auf die europäische landwirtschaftliche Tätigkeit, die weiteren Schocks derzeit nicht standhalten kann, durchgeführt werden.
Wir haben angegeben, dass die Abstimmungen auf 12.15 oder 12.20 Uhr verschoben werden, also lassen Sie uns bitte mit den Antworten von unseren Kommissaren fortfahren.
Wir arbeiten an einem wichtigen Bericht, also haben Sie wenigsten den Anstand, zuzuhören oder den Plenarsaal zu verlassen.
Herr Präsident! Wir ändern ein Wort: "alle Wahlunterlagen" sollte ersetzt werden durch "die Wahlunterlagen", also "die" statt "alle".
Ich weiß nicht, ob Sie es falsch angekündigt haben oder ob es an den Dolmetschern liegt, aber im Englischen haben wir wieder 52. Wir haben keinen Aufruf zu 59 erhalten, wir wissen also nicht, woran wir sind.
Das wäre brandgefährlich, und deshalb ist es dringend notwendig, dass hier Klarheit herrscht, dass durch diesen Bericht Unteilbarkeit und Anerkennung und auch die Einbeziehung des Kosovo in den Screening Prozess, also in die Vorbeitrittsstrategie, gestärkt werden.
Ein Mehr an Datenschutz ist also bei weitem nicht in Sicht weshalb das SWIFT-Abkommen von mir ein klares NEIN bekommen hat.
Die Exekutive überwacht sich also selbst - soll das ernsthaft eine unabhängige Kontrollinstanz sein??! - Der in seinem Recht verletzte EU-Bürger hat de facto keine Chance, sich juristisch durchzusetzen!
Darauf sind wir in Europa nun also reduziert worden - um das Recht zu betteln, still zu bleiben, aber das fair!
Sorge ist auch dafür zu tragen, dass Aquakulturen nicht zum Eigentor werden, diese also statt für mehr Umweltschutz zu sorgen, die Ökosysteme zusätzlich belasten oder die heimischen Fischer zu Arbeitslosen degradieren.
Es war leicht, zu einer gemeinsamen Entschließung zu gelangen und, wie Sie sehen, gibt es keine Änderungsanträge zu dieser Entschließung, wir stehen also geschlossen hinter ihr.
Somit sind also viele Teile des Entschließungsantrages bereits Teil der derzeitigen Menschenrechtspolitik der EU im Hinblick auf Nordkorea.
Ich komme also heute zurück mit einem tiefen Gefühl der Dankbarkeit Ihnen allen gegenüber.
Unser Appel an Sie ist also nicht von Eigeninteresse geleitet.
Lassen Sie uns also offen mit China, Ägypten, Indien, Pakistan, dem Jemen, Bangladesch und anderen über die Todesstrafe sprechen; bringen wir diese Länder dazu, ihren Verpflichtungen, die sie im Hinblick auf die Achtung der Menschenwürde eingegangen sind, nachzukommen.
Die Todesstrafe führt also zum Gegenteil davon, was sie erreichen möchte.
Ich glaube, dass die Bürgerinnen und Bürger in Europa von uns auch erwarten, dass die Sicherheit in allen 27 Mitgliedsländern, also in allen vier Meeren der EU, auf gleich hohem Stand ist und dass wir nicht ein Gefälle haben von Ländern, die schon viel tun - das sei auch anerkannt - bis vielleicht zu Gegenden, wo etwas nachlässiger mit diesem Thema umgegangen wird.
Die Agentur prüft also die Sicherheit der Schiffe, aber nicht die Sicherheit der Meere, also das, was wir jetzt mit den Tiefseebohrungen gesehen haben.
Wir müssen also auch einen Überblick bekommen über das Haftungs- und Versicherungsrecht für Tiefseeölbohrungen, darüber sprechen wir ja.
Wir wollen erstens für künftige Lizenzen die Sicherheitsvorkehrungen prüfen, also die Frage, was bei neuen Genehmigungen an höheren, an höchsten Standards möglich ist.
Des Weiteren geht es um Fragen des Versicherungsrechts - also um die Frage, wozu wir die fördernden Unternehmen verpflichten können, um eine umfassende Versicherungspflicht, um für den schlimmen Fall eines Unfalls - zumindest wirtschaftlich und finanziell - in der Schadensminderung und -behebung auf der sicheren Seite zu sein.
Ich möchte der Kommission also meine herzlichen Glückwünsche zukommen lassen und verbleibe mit eher verhaltener Einstellung gegenüber dem Rat.
Wir blicken auf 20 Jahre, also zwei Jahrzehnte, der Erfahrung im Bereich der Tiefseebohrungen in der Nordsee und vor der Westküste Schottlands zurück - zwei Jahrzehnte, in denen wir einige der weltweit höchstentwickelten Sicherheitstechnologien exportierten.
Wir verfügen über mehr als 315 Tiefsee-Ölquellen, also Quellen in einer Tiefe von mehr als 300 Metern, von denen einige sogar in Tiefen von bis zu 1600 Metern liegen.
Eine weltweite Vereinbarung in dieser Hinsicht ist also dringend erforderlich.
Es ist also meines Erachtens höchste Zeit, sich über Sicherheitsbestimmungen Gedanken zu machen.
Ich saß also mit den Journalisten zusammen, und man hat mich gefragt, warum wir uns zum Beispiel den Luxus leisten, den Biber zu retten.
Für die Menschen, meine Damen und Herren, hat das Thema Artenschutz und Artenvielfalt also kaum Priorität.
Das wird eine ausreichende Flexibilität aller Verhandlungspartner, also auch in der EU, erforderlich machen.
Der Rat wird aufgefordert werden, die Schlussfolgerungen zur biologischen Vielfalt auf seiner Tagung am 14. Oktober, also nächste Woche, anzunehmen.
Die Bekämpfung der Armut muss also wirklich unser Hauptanliegen sein.
Und überhaupt gehen die Freiheiten des Binnenmarkts allzu oft nur mit den Freiheiten der multinationalen Konzerne einher, die die Arbeitgeber vor Ort, also die Klein- und Mittelbetriebe verdrängen.
Die Europäische Union ist die Verpflichtung eingegangen, den Staaten des westlichen Balkans eine klare europäische Perspektive zu geben, also lassen Sie uns unseren Teil beitragen und diesen Ländern die Befreiung von der Visumpflicht einräumen.
Es muss also viel getan werden, um die richtige Balance zu finden, und ich denke, dass ist hier der richtige Ansatz.
Somit sind also, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, Geldbußen unser wichtigstes Instrument.
Studien haben belegt, dass die Preise in Kartellen um 10 bis 30 % in die Höhe getrieben werden können. Sehr verlockende Aussichten also, wenn die Wettbewerbsregeln nicht streng angewendet würden, und genau das ist unsere Aufgabe.
Die Antwort lautete also, dass dies nicht in Erwägung gezogen wurde.
Es gibt Versicherungen auf Gegenseitigkeit für Frauen, für Cafébesitzer und so weiter. Für uns besteht die Herausforderung also darin, diese soziale Dynamik zu unterstützen, sie zu finanzieren und zu koordinieren, und uns gleichzeitig zu sagen, dass sie vielleicht eines Tages, aber noch nicht sofort, autark sein wird.
Wenngleich diese Gesundheitsorganisationen und Versicherungen auf Gegenseitigkeit also bestehen können, so können sie dies selbstverständlich nur dann, wenn es daneben so genannte horizontale Systeme gibt.
Die Entschließung bekennt sich also ganz klar zu einem GDP Beyond, und wir hoffen, dass die Kommission diesen Impuls aufnimmt.
So werden wir also weiter diesen Weg beschreiten, aber die Kommission sollte uns ein deutliches Signal geben, ob dies auch der Weg ist, den wir gehen sollten, oder ob es vielleicht ein anderer sein sollte.
Sie sind nur statistisch gesehen, also auf dem Papier, besser dran. Und Papier kann man bekanntlich nicht essen.
Wir müssen also mehr Effizienz in die Kohäsionspolitik bringen, sprich mehr Nachhaltigkeit in die einzelnen Projekte.
Es gibt also Verknüpfungen zwischen all unseren einzelnen politischen Strategien.
Wir sollten also darüber nachdenken, wie wir gerade die kleinen und mittleren Unternehmen dazu befähigen, neue Arbeitnehmer einzustellen und dementsprechend aktiv auf den internationalen Exportmärkten zu werden.
Demokratie verlangt also mehr als jede andere Herrschaftsweise die Aktivität und Mitwirkung aller.
Dennoch genehmigte die Haushaltsbehörde im letzten Jahr 10 Finanzbeiträge aus dem EGF, die insgesamt 52.349.000 EUR betrugen, also lediglich 10,5 der jährlich aus diesem Fonds zur Verfügung gestellten Maximalsumme.
Dennoch genehmigte die Haushaltsbehörde im letzten Jahr 10 Finanzbeiträge aus dem EGF, die insgesamt 52.349.000 EUR betrugen, also lediglich 10,5 % der jährlich aus diesem Fonds zur Verfügung gestellten Maximalsumme.
Sie wollen also abstimmen, aber zu einem späteren Zeitpunkt.
Es handelt sich also um ausgewogene und machbare Vorschläge im Einklang mit den Empfehlungen der Internationalen Arbeitsorganisation und der Weltgesundheitsorganisation.
Ich spreche ganz speziell zum Bericht Thomsen, bei dem ich Schattenberichterstatterin war, also zu dem Thema "Frauen in prekären Beschäftigungsverhältnissen".
Deutschland ist also ein Babyschutz-Europameister und braucht eine Ausnahmeregelung in dieser Richtlinie.
Lassen Sie uns also nicht kontraproduktiv agieren und schicken wir die Frauen nicht wieder nach Hause.
Lassen Sie uns darüber hinaus an die Auswirkungen, also die Kollateralschäden der von uns getroffenen Entscheidungen, denken.
Wir haben die Möglichkeit, Fortschritte bei der Gleichstellung von Männern und Frauen zu machen, also lassen Sie und die Menschen Europas nicht enttäuschen.
Wir haben bereits um das Wort gebeten, als Präsident Buzek seinen Punkt zur Sprache brachte, also möchte ich Einspruch gegen diese Ungerechtigkeit bei der Erteilung des Wortes nach dem "Catch the eye"Verfahren erheben.
Ebenso wichtig ist meiner Meinung nach der aktuelle Vorschlag, den finanziellen Beitrag zum Mutterschaftsurlaub mit dem vollständigen Gehalt der Arbeitnehmerin zu bemessen - also dem durchschnittlichen Monatsgehalt - oder zumindest 85 % davon.
Ein besserer Mutterschaftsurlaub und der bezahlte Elternurlaub stellen also umsichtige Investitionen dar.
Daher ist es also möglich, die Teilnahme von Frauen am Arbeitsmarkt mit hohen Geburtenraten zu verbinden und dies sollte in der Europäischen Union unterstützt werden.
Es geht hierbei im Endeffekt um die grundlegende Einheit der Gesellschaft, also die Stärkung des Status der Familie.
So hat sich beispielsweise nach Angaben von Eurostat die Anzahl der Frauen, die in prekären Beschäftigungsverhältnissen arbeiten - also Frauen, die einer Teilzeitbeschäftigung nachgehen - deutlich erhöht und deren Anteil liegt aktuell bei 31,4 % während er bei Männern nur 8,3 % beträgt.
Herr Šefčovič, meiner Ansicht nach sollten wir also eine Maßnahme in Betracht ziehen, die die Präsenz der Kommission in diesem Parlament gemäß dieser Vereinbarung gewährleistet.
Eines der wichtigsten Ziele dieser Rahmenvereinbarung bestand darin, den Rat und das Parlament in ordentlichen Gesetzgebungsverfahren und haushaltsrelevanten Belangen gleichzustellen, also parallel zu positionieren.
Doch wie sollen wir als Europäische Union - und ich sage ganz deutlich: als Europäisches Parlament und als Rat, also zusammen mit den Mitgliedstaaten - diesen Schutz sicherstellen, wenn wir zwar als Europäische Union mit Drittstaaten über die Weitergabe von Daten verhandeln - darüber, welche Daten überhaupt notwendig sind, für welchen Zweck sie verwendet werden und welche Schutzmechanismen notwendig sind, um diese Daten zu schützen -, gleichzeitig aber einzelne Mitgliedstaaten mit Drittstaaten über Daten verhandeln und wir gar nicht wissen, um welche Daten es geht, welche Schutzstandards eingehalten werden, ob Daten womöglich doppelt weitergegeben werden, oder ob sogar Daten weitergegeben werden, deren Weitergabe wir auf europäischer Ebene gerade nicht zulassen wollen.
Es ist klar, wir sind hier in einem Bereich der geteilten Kompetenz, es wird also auch immer noch bilaterale Abkommen von Mitgliedstaaten mit den USA geben.
Wenn das Europäische Parlament weitere Informationen erhalten möchte, müssen Sie sich also an die betreffenden Mitgliedstaaten wenden.
Betrachten Sie es als einen mildernden Umstand, dass es für dieses wichtige Thema anscheinend keine große Begeisterung und wenig Interesse gibt, ich stehle also nicht vielen Leuten die Zeit.
Wir haben also 80 Tage Zeit, um sie umzusetzen.
In dem Bericht von Frau Fraga wird erwähnt, dass die Empfehlung zur Kontrollregelung 2006 angenommen wurde, obwohl das Übereinkommen 1982 unterzeichnet wurde, also vor 28 Jahren, während das in dem Bericht von Herrn Wałesa genannte Übereinkommen 1978 angenommen wurde und ich glaube, dass er sagte, dass es 1989 übernommen wurde.
Ich möchte also mit anderen Worten meine Missbilligung über die Art und Weise zum Ausdruck bringen, wie die Kommission die Empfehlungen der regionalen Fischereiorganisationen übernimmt.
Wir brauchen gleiche Rechte und gleiche Pflichten, das heißt auch die Loyalität - und zwar aller drei Komponenten - gegenüber der Institution des Hohen Beauftragten, also konkret zurzeit der Hohen Beauftragten.
im Namen der EFD-Fraktion. - Frau Präsidentin, die Armut, vor allem die Zahl der Menschen, die von Armut bedroht sind, ist mit der EU gleichermaßen gewachsen und jeder neue Mitgliedstaat trägt zu dem Problem bei, es ist also ziemlich offensichtlich, wie man eine zukünftige Verschlimmerung verhindern kann.
Ich bin gegen ein Mindesteinkommen, da es bedeutet, dass geringe Löhne und Gehälter mit öffentlichen Mitteln aufgestockt werden: Der Steuerzahler muss in einer Wirtschaftskrise also noch mehr zahlen.
Unsere Aufgabe ist es also, diese Unterschiede zu verringern.
Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen! Armut und soziale Ausgrenzung verletzen die Menschenwürde, also auch grundlegende Menschenrechte.
Armut ist ein sehr ernstes Problem, das 85 Millionen unserer europäischen Mitbürgerinnen und Mitbürger betrifft, also sollte ihr niemand gleichgültig gegenüberstehen.
Die Armut bedroht also vor allem junge Menschen.
Es ist sinnvoll, wenn die einschlägigen Daten wirklich zu keiner zusätzlichen Belastung führen, also die Mitgliedstaaten tatsächlich in der Lage sind, diese Daten unter Ausnutzung bereits vorhandener Informationsquellen zusammenzustellen.
Die bereits jetzt jährlich steigenden gefangenen Fischmengen werden also weiterhin anwachsen.
Im Endeffekt kann nur vor Ort, also in den Herkunftsländern selbst etwas geändert werden.
Vor allem ist das Jahr 2011 das fünfte Jahr des Mehrjährigen Finanzrahmens für die Jahre 2007-2013, daher wissen wir bereits sehr viel über die Art und Weise der Umsetzung dieses Mehrjährigen Finanzrahmens, also darüber, welche Aspekte erfolgreich waren und welche nicht; außerdem befinden sich viele Programme bereits in einer fortgeschrittenen Phase ihres Lebenszyklus.
Darum geht es nun also im Jahr 2011.
Andererseits können wir natürlich den Tatsachen, die ich vorher erwähnt habe, nicht gleichgültig gegenüber stehen, also der Tatsache, dass die Europäische Union neue Verantwortlichkeiten übernommen hat, die aber noch nicht über die notwendigen Vorkehrungen für die Finanzierung verfügen.
Wir möchten außerdem im Zuge unserer Lesung erneut darauf hinweisen, dass vor allem die drei Bereiche höchster Priorität, also die Bereiche Jugend, Bildung und Mobilität, besonders hervorgehoben werden müssen.
Im Haushaltsausschuss haben wir uns mehrheitlich darauf verständigt, dass wir mehr Informationen brauchen, und dieses Geld ist erst einmal in die Reserve gestellt worden, also nicht freigegeben, sondern es müssen noch mehr politische Beschlüsse gefasst werden, ob wir dieses Geld nun freigeben wollen oder ob wir es als klügere Politik erachten, das Geld für 2011 nicht zur Verfügung zu stellen.
Daher muss ich dem Parlament mit tiefstem Bedauern und mit der Unterstützung der großen Mehrheit des Haushaltsausschusses vorschlagen, dass auch wir, das Parlament, den Berichtigungshaushaltsplan Nr. 6, also den von der Kommission hier vorgelegten Kompromissvorschlag, der nicht vom Rat angenommen wurde, ablehnen.
Selbstverständlich begrüßen wir die Bemühungen des Parlaments, das allgemeine Niveau der Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen des Haushaltsplanentwurfs wiederherzustellen - also die Abweichung von fast 8,62 Mio. EUR an Verpflichtungen und rund 3,6 Mio. EUR an Zahlungen zwischen der Stimmabgabe des Parlaments und der Stimmabgabe des Rates.
Einige betreffen direkt den Haushaltsplan dieses oder der kommenden Jahre, also bis zum Ablauf des Mehrjährigen Finanzrahmens 2007-2013.
Das bisschen Geld wird also dringend für die Erledigung unserer Aufgaben benötigt.
Wenn wir also mit dem ITER-Projekt fortfahren möchten, werden Bewertungen und mehr Geld von Nöten sein.
Ich finde, dass Frau Trüpel herausragende Arbeit geleistet hat, wirklich ausgezeichnete Arbeit, die es sogar den Haushaltsplan-Veteranen, also denen, die schon seit Jahren Haushaltspläne in diesem Haus entwickeln, ermöglichte, unter neuen Bedingungen - nämlich denen des Vertrags von Lissabon - in einer einzigen Lesung zu arbeiten.
Darüber hinaus beobachten wir die deutlichste vorgeschlagene Erhöhung - um immerhin 17 % - bei den Kohäsionsfonds, also dem Bereich, bei dem die Rechnungsprüfer die größte Anzahl an Unregelmäßigkeiten feststellen.
Meine Frage an Herrn Hartong ist also: Wie können Sie das machen, wenn Sie das gesamte Budget von Europol auf null setzen, das Schengener Informationssystem aus der Welt rationalisieren und die 113 Mio. EUR des Europäischen Rückkehrfonds restlos streichen?
Das Prinzip, dass die Mitgliedstaaten die Europäische Union finanzieren, steht also unter Beschuss.
Wir haben also jeden Grund, um zu versuchen, dieses sehr wichtige und ehrgeizige Ziel zu erreichen.
Ich kann also in einer beliebigen Rolle sprechen. Der einmütige Konsens ist da.
Wir müssen uns also entscheiden, welchen Weg wir wählen wollen, und aus diesem Grund sind die Änderungsanträge, die der amtierende Ratspräsident als unsachgemäß eingeschätzt hat, in Wirklichkeit äußerst wichtig.
Alle sind sich also über die Diagnose einig, aber wir sind uns ganz offensichtlich nicht einig darüber, was notwendig ist, um uns aus dieser finanziellen Sackgasse zu befreien.
Da dies der erste Haushaltsplan ist, über den nach den Bestimmungen des Vertrags von Lissabon abgestimmt wird, würde das Parlament, das nicht beabsichtigt, seine neuen Befugnisse im Bereich der Mitentscheidung zu nutzen, um den Mangel zu verwalten, also auszuwählen, in welchem Bereich die Mittel gekürzt werden, ein starkes politisches Signal senden.
Ich kann auch verstehen, dass in einigen Bereichen unserer gemeinsamen Politik Kürzungen vorgenommen werden müssen, aber ich verstehe nicht, wieso speziell Bildung und Mobilität, also so genannte weiche Politikbereiche, Kürzungen zum Opfer fallen müssen.
Wie können wir also die wichtigsten Ziele, die wir uns in der Strategie Europa-2020 gesteckt haben, erreichen, und gleichzeitig die Finanzmittel für diese Bereiche kürzen?
Es geht also nicht darum, dass wir von den 27 Mitgliedstaaten Ausgaben für das Haushaltsjahr verlangen, die nicht mit den Anstrengungen, die unsere Mitbürger im nationalen Rahmen leisten, übereinstimmen.
Die Gründerväter der EU haben eine Europäische Union geschaffen, die auf Eigenmitteln basiert, also auf Zöllen, Steuern auf eingeführten Agrarerzeugnissen und auf der Mehrwertsteuer.
Ich weiß nun also nicht, worüber wir überhaupt reden.
Meine Damen und Herren, dieses eine Mal zahlten die Bürgerinnen und Bürger, also die Steuerzahler - werden sie auch ein zweites Mal bezahlen?
Das Problem ist, dass diese Ernährungssicherheit eine einmalige Maßnahme darstellt, also leisten wir in diesen Krisenzeiten Hilfe.
Vizepräsident der Kommission. - Zuerst möchte ich zum Thema der Vulkanaschekrise und Fluggastrechte sagen, dass wir einen recht umfassenden Überblick über die Situation besitzen, der zeigt, dass die Fluggesellschaften sich größtenteils verantwortungsbewusst und die Fluggäste sich rational und vernünftig verhalten haben, also wurden die meisten Probleme dieser Art gelöst.
Sie wissen, dass die nordischen Staaten eine spezielle Entscheidung anstießen - und die treibende Kraft hinter dieser Entscheidung waren -, die die Verringerung des Schwefelanteils in Schiffsemissionen fordert, also habe ich wirklich keine Beweise, die es mir ermöglichen, einen einzelnen Staat herauszugreifen.
Die EU-12, also die 12 jüngsten Mitglieder der EU, sind im Prozess der phasenweisen Einführung der Finanzierung, in anderen Worten, es werden zunehmend Direktzahlungen durchgeführt.
Trotzdem haben alle Mitgliedstaaten der EU-12, also alle neuen Mitgliedstaaten, auch die Möglichkeit, die Direktzahlungen der Europäischen Union durch staatliche Subventionen aufzustocken, solange diese innerhalb der Grenzen bleiben, die durch die Verordnung und die Beitrittsverträge klar vorgegeben sind.
Deswegen habe ich bereits mehrmals gesagt, dass meiner Meinung nach das Flat-Rate-System - also eine einheitliche Summe pro Hektar für alle Kategorien von Landwirten - keine angemessene Lösung darstellt.
Landwirte müssen sowohl vom wirtschaftlichen als auch vom ökologischen Standpunkt aus wettbewerbsfähig sein, also im Hinblick auf die Art und Weise, wie sie mit ihren natürlichen Ressourcen, dem Boden und dem Wasser umgehen, wobei auch soziale Aspekte berücksichtigt werden müssen, die mit der Schaffung oder Beibehaltung von Beschäftigung im ländlichen Raum zusammenhängen.
Ich habe eine Zusatzfrage: Machte die griechische Regierung genau diesen Vorschlag - Sie erläuterten bestimmte Aspekte der Frage - und trifft das, was Sie sagten - also der Punkt, dass dies bereits für 2010 gelten wird - nur zu, wenn die griechische Regierung ihren Antrag rechtzeitig stellt, damit die von Ihnen genannten Punkte auch kofinanziert werden?
Wenn wir diese Verordnung ändern wollten, bräuchten wir dafür zwei oder drei Jahre ohne irgendein System der Kontrolle oder der Einhaltung von Vorgaben, also werden wir diese Verordnung umsetzen.
Von jetzt an werden die Institutionen also rechtzeitig zahlen müssen, was besonders die Empfänger von Gemeinschaftsmitteln freuen wird.
Wir werden in jedem Fall in unserem Ausschuss ein Monitoring oder ein Impact Assessment nach einer Richtlinie machen, so dass also auch die Mitgliedstaaten schon wissen, wenn die Legislaturperiode zu Ende ist, dann wird bekannt sein, wer es in unserem Sinne der verbesserten Zahlungsmoral umgesetzt hat und wer nicht.
Es gibt also auch da eindeutig Probleme, und ich möchte, dass die Kommission die Rechtsvorschriften viel genauer auf ihre Zulänglichkeit hin untersucht.
Man kann also hier einen neuen Weg gehen, um diese Mittel zur Verfügung zu stellen.
Es kann also Fälle geben, in denen Rotschlamm als gefährlich klassifiziert wird.
Von heute an haben wir also diese beiden Fälle.
In einem Jahr werden wir also wieder ein Ministertreffen einberufen, nachdem wir in Zusammenarbeit mit der Task Force die Situation der Roma eingehend untersucht haben und der Frage nachgegangen sind, ob europäische Mittel verwendet werden, um somit festzustellen, was wirklich passiert.
Mein zweites, damit verknüpftes Anliegen lautet wie folgt: Stellen wir uns einen solchen neuen Mitgliedstaat vor, dessen BIP auf ein Niveau vor dem Beitritt, also auf ein Niveau vor 2004 zurückgefallen ist, der aber das Zehnfache an Schulden und das Fünffache an öffentlichen Schulden aufweist und dieser Mitgliedstaat kann dann aus dem Bericht schließen, dass selbst Kohäsionspolitik Änderungen unterliegt, und zwar dahingehend, dass das Hauptkriterium nicht mehr per capita des BIP lautet, sondern Krisenmanagement in einem speziellen Bereich, was außerordentlich bedeutsame politische Folgen haben könnte.
Die von uns aufgebaute globale und europäische Economic Governance ist für die Zukunft, also ist es nicht nur eine Frage des Umgangs mit dieser Krise.
Wenn also jedes von ihnen einen Arbeitsplatz schaffen würde, würde dies zu einer entsprechenden Verringerung der Arbeitslosigkeit führen.
(SK) Die Krise ist ein sehr komplexes Phänomen; also gestatten sie mir nur einige wenige Kommentare, da wenig Zeit zur Verfügung steht.
Das Ergebnis ist sehr gut, also gratuliere ich beiden Seiten.
Zur Abfederung der Handelsliberalisierung auf WTO-Ebene mit der damit einhergehenden Senkung der Meistbegünstigungszölle sollen nun also finanzielle Unterstützungen der EU für Bananen liefernde AKP-Länder aufrecht erhalten bleiben.
Ich bin also mit der Erhöhung des Milchfonds um 300 Mio. EUR einverstanden.
Ich bin mit der Aufstockung der Finanzmittel für alle Programme, die mit diesen Prioritäten im Zusammenhang stehen, also die Programme "Lebenslanges Lernen", PESSOA und Erasmus Mundus, einverstanden.
Arbeitnehmerinnen, die einen Mutterschaftsurlaub in Anspruch nehmen, sollten ihr volles Gehalt erhalten, also 100 % des Gehalts, das sie im letzten Monat erhalten haben, in dem sie gearbeitet haben, oder 100 % des Durchschnitts ihrer monatlichen Bezüge.
Ich begrüße außerdem den im Bericht berücksichtigten Vorschlag, der zum Ziel hat, die Zahlung des vollen monatlichen Entgelt während des Mutterschaftsurlaubs zu garantieren, also 100 % des Monatslohns oder den durchschnittlichen Monatslohn.
Der ursprüngliche Vorschlag der Europäischen Kommission, also die Ausweitung von 14 auf 18 Wochen war ein ausreichend großer Fortschritt.
Wird das am Ende nicht zu einer Situation führen, die dem genauen Gegenteil der gewünschten Situation entspricht? Werden also für junge Frauen weniger Arbeitsplätze zur Verfügung stehen, weil Arbeitgeber einfach nicht alleine die riskierten Konsequenzen tragen möchten, falls ihre jungen Arbeitnehmerinnen schwanger werden?
Ich habe mich also enthalten, da diese Punkte in Verbindung mit einer funktionierenden Kontrolle des Systems, die ich beschrieben habe, das System sowohl in finanzieller als auch moralischer Hinsicht in Frage stellen.
Worum geht es in der mid-term review des Instruments, also was steht zur Debatte?
Es ist also eine sehr gute Ergänzung zu unserer Menschenrechtspolitik im Europäischen Parlament und in der EU insgesamt.
Ebenso sehe ich es als eine Herausforderung an, dass es schwierig ist, viele lokale Organisationen auf dem Land, also nicht in den Metropolen im globalen Süden, zu erreichen, d. h., dass sie wissen, dass es ein solches Finanzierungsinstrument gibt und wie sie das handhaben können.
Bei Finanzierungshilfen der EU, gleich welcher Art, sind also die Kontrollen zu verschärfen.
Dies ist also die Einstellung, die wir im Hinblick auf die kommenden Wochen haben sollten.
Deshalb schließe ich mich der hier mehrfach ausgedrückten Hoffnung an, dass wir sehr rasch einen Kompromiss finden, also eine politische Lösung, eine, die die Rechte des Parlaments vollumfänglich berücksichtigt.
Die Frage ist also, ob ich Sie missverstanden habe oder Sie den Präsidenten der Ukraine missverstanden haben.
Sie sehen also, das ist gar nicht mehr Gegenstand der Debatte.
Auf der Grundlage dieses Textes wird der Europäische Rat bei seiner nächsten Sitzung im Oktober, also nächste Woche, genauer am 18. und 19. Oktober, die Position der Europäischen Union im Hinblick auf die 16. Konferenz der Parteien des Übereinkommens der Vereinten Nationen über den Klimawandel festlegen.
Das ist wohl nicht ausreichend, aber es ist auch der Grund, weshalb die Union so viel beiträgt zum "Schnellstart-Prinzip", also der Finanzierung zur Unterstützung der Entwicklungsländer.
Die Maßnahmen im Zusammenhang mit frühzeitigem Schulabbruch sind unter dem belgischem Ratsvorsitz eingeleitet worden, und ich bin zuversichtlich, dass die künftigen Ratsvorsitze, insbesondere der ungarische, es schaffen werden, einen Entwurf für eine Empfehlung auf den Weg zu bringen, nicht nur, um die Schulabbruchrate zu verringern, sondern auch, um Schlussfolgerungen aus dieser Erhebung in den 27 Mitgliedstaaten zu ziehen, was das Schicksal der Schulabbrecher betrifft, insbesondere im Fall der Ausgrenzung, also wenn sie nicht, wie von Ihnen erwähnt, eine technischere Ausbildung beginnen.
Der Ausgang dieser Konferenz wurde dem Rat am 14. Oktober mitgeteilt, das liegt also nicht lange zurück.
Ich werde, da die Mitgliedstaaten geteilter Meinung sind, also weder mit "Ja", noch mit "Nein" antworten.
In Bezug auf die temporären Beschränkungen gemäß den Beitrittsverträgen liegt es an den einzelnen Mitgliedstaaten, die diese Beschränkungen nach wie vor anwenden, die Auswirkungen dessen auf ihren Arbeitsmarkt zu bewerten und zu entscheiden, ob sie die bestehenden Beschränkungen beibehalten oder sie vor Ende des Übergangszeitraums lockern, also vor April 2011 für die Länder, die 2004 beigetreten sind, und vor Dezember 2013 für die Länder, die 2007 beigetreten sind.
Was wir jetzt gerade tun, also die umfassende und schnelle Abschaffung von Zöllen und Handelsschranken auf allen 75 Tarifpositionen, die 27 % der pakistanischen Exporte ausmachen, ist eine ausgezeichnete Antwort auf die Katastrophensituation, in der sich das Land befindet.
Die Auswirkungen betragen also insgesamt ungefähr 50 Mio. EUR pro Jahr.
Nun haben Sie alle einen Taschenrechner auf Ihrem Handy; wenn also Europa aufgrund von zusätzlichen Importen in Höhe von 50 Mio. EUR 120 000 Arbeitsplätze verlieren könnte, dann besteht ein ernsthaftes Problem mit der europäischen Textilindustrie, unabhängig von den Vorkommnissen in Pakistan.
Dies werden wir auch weiterhin tun; damit leisten wir also mehr Entwicklungshilfe.
Aber es ist keine Entwicklungshilfe, wir können somit die Richtung, also sozusagen die Begünstigten nicht bestimmen.
Natürlich werden wir auch eine Übereinstimmung zwischen diesem Prinzip - also die "Erzeugnisse für den Endverbraucher" - und den tatsächlichen Produkten, die gemäß deren Anhang tatsächlich unter diese Verordnung fallen werden, sicherstellen müssen.
Meine Nachricht an die Kommission lautet also: Überarbeiten Sie den Vorschlag und diesmal richtig!
Wir müssen uns also bewusst sein, dass dieser Vorschlag sich nicht dem Schutz der Handelsmarken oder Schutzinformationen widmet und auch nicht dem Schutz der Handelsmarken oder der Schutzinformationen dienen kann.
Es gibt davon sechs, wir sind also in der Lage, jedem das Wort zu erteilen.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, Ich stelle fest, dass es quer durchs Parlament viel Unterstützung für den Vorschlag gibt, ich habe also nicht vor, bei vielen Bemerkungen ins Detail zu gehen, da die meisten den Vorschlag der Kommission und den Muscardini-Bericht dazu unterstützen.
Wir als EU-Parlament werden also schon bald von Ihnen, der Kommission, aufgefordert werden, diesem Abkommen zuzustimmen.
Als Liberale haben wir dies vorgeschlagen, dies ist also Musik in unseren Ohren.
Was für einen Sinn macht es also, Anstrengungen für mehr Transparenz zu unternehmen, wenn Sie danach immer noch behaupten, es gebe keine Transparenz?
Lassen Sie uns also den Vertrag respektieren und lassen Sie uns die Rahmenabkommen respektieren.
Lassen Sie mich hinzufügen, dass sich das Kooperationsprinzip zwischen Rechteinhabern bereits in Artikel 15 der Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr seit dem Jahr 2003 befindet, es handelt sich also um kein neues Konzept.
Sie fahren jetzt mit einer Geschwindigkeit von 27 Knoten - das ist eine enorme Geschwindigkeit, wenn man die Möglichkeit von Unfällen, Zusammenstößen, Kollisionen usw. betrachtet. Es gibt also auch da ein großes Problem.
Sie sehen also, es gibt sehr viele einzelne Bereiche, die alle mit Wasser zu tun haben.
Das war eine Frage, zu der der Ausschuss für Verkehr mit 20 Stimmen für jede Seite geteilter Meinung war, also ist es vollkommen angebracht, dass Frau Meissner sie heute hier für das Plenum zur Abstimmung stellt.
Wir müssen uns vor den Wahlen äußern, also jetzt.
Lassen Sie uns also um der Demokratie willen erneut einig sein.
Das scheint nicht der Fall zu sein, also werden wir mit der Abstimmung zum Änderungsantrag 1 mittels namentlicher Abstimmung fortfahren.
Anstelle der tatsächlichen Kennzeichnung des jeweiligen Landes könnten wir also eine gefälschte "Made in Italy", "Made in France" Kennzeichnung antreffen, dies möchten wir nicht.
Der Ausschuss für internationalen Handel (INTA) ist der für die Außenwirtschaftsbeziehungen und für die finanziellen, wirtschaftlichen und handelspolitischen Beziehungen zu Drittländern (Entwicklungsländern und anderen Ländern) zuständige Ausschuss und war daher bereits bei der Annahme der ursprünglichen ICI-Verordnung federführend. Er war also in der Lage, diesen Kommissionsvorschlag nicht nur eingehend zu analysieren, sondern ihn auch in einem erweiterten historischen und institutionellen Kontext zu betrachten.
Wir haben also die Aufgabe, das Problem aus dem Blickwinkel der Entwicklungshilfe und der Armutsbekämpfung in Angriff zu nehmen.
Sam Rainsy ist also, wie gesagt, eine liberale Figur und ein Gegner des Führers Hun Sen. Herr Rainsy wurde bereits zu 18 Monaten Haft verurteilt, nur um 2006 begnadigt zu werden.
Es kommt also der Punkt, an dem dies enden muss.
Insgesamt wird der Gipfel also eine ganze Bandbreite von Themen abdecken, die für die transatlantischen Beziehungen von zentraler Bedeutung sind.
Sicher gilt, dass der Westen - also Europa und die USA - in den Bereichen Forschung, Innovation und Entwicklung die Führerschaft in der Welt behalten sollten.
Dieses Thema muss also wieder zurück auf die Tagesordnung und wir müssen bezüglich Aufsicht, Eigenkapital der Banken, Verbot bestimmter Finanzprodukte und beim Kampf gegen Steueroasen noch weiter gehen.
Zunächst bei zwei hochpolitischen Themen, bei denen es um die Beziehung mit Drittländern geht, der Einführung und Anwendung eines Passes - also, das verstehe ich nicht, normalerweise habe ich vier Minuten - für Verwalter, die ihren Standort außerhalb der Europäischen Union haben, wurde zugestimmt.
Wir leben nicht in einer idealen Welt, also ist der Kompromiss auch nicht perfekt.
Insgesamt also sind wir mit dem Vorschlag sehr zufrieden.
Ich stimme auch der Einführung von Regeln hinsichtlich des sogenannten "asset stripping", also dem Ausschlachten von Unternehmen, und dem Verbot von Leerverkäufen zu - zwei Punkte, die im ursprünglichen Vorschlag der Europäischen Kommission fehlten.
Wir müssen also die konkreten Vorschläge der Kommission noch abwarten.
Es gilt also, die vorgeschlagenen Dinge zu diskutieren. Wir sind dazu bereit.
Die Frage lautet also: Schafft es diese Mitteilung, in Richtung eines umweltfreundlicheren und sozial gerechteren Binnenmarkts zu gehen?
In Bezug auf die Verbraucher sind also keine Fortschritte gemacht worden.
Wie können wir also die Bürgerinnen und Bürger davon überzeugen, dass diese Richtlinie sie betrifft?
Nach kurzen Verhandlungen haben alle Berichterstatter der einzelnen politischen Fraktionen eine Entschließung unterzeichnet, also sind keine Probleme zu erkennen.
Das erklärt also meine Frage: Wie plant die Kommission, Innovationen in den neuen Mitgliedstaaten der Union zu stärken?
In Bulgarien etwa beträgt die monatliche Durchschnittsrente etwa 100 EUR. Es muss also etwas getan werden, um die Situation der dortigen Rentner zu verbessern und ihnen ein menschenwürdiges Leben zu sichern.
Wie können wir also der ineffizienten und verschwenderischen Mittelvergabe und deren politisch gewollter Duldung endlich ein Ende bereiten?
Zweitens, ich möchte von Anfang an etwas von großer Wichtigkeit für uns klarstellen: Einmal alle fünf Jahre werden wir von den europäischen Bürgerinnen und Bürgern gewählt und in das Europäische Parlament entsandt, von den Menschen also, die Steuern und Zölle zahlen und letztlich diesen Haushalt finanzieren.
Wir haben also keine 36 % fehlerhafte Zahlungen, sondern 36 % fehlerhafte Zahlungen in der Stichprobe, hochgerechnet mindestens 5 % bei den Kohäsionsfonds, das sind die Ausgaben.
Gerade letzten Freitag haben wir außerdem beschlossen, in der Landwirtschaft übermäßig ausgegebenes Geld, das sich auf über 578 Mio. EUR beläuft, zurückzurufen; wir wenden diese Sanktionen also wirklich streng an und beabsichtigen, das auch in Zukunft zu tun.
Also hat die Kombination dieser beiden Faktoren - bessere Leistung der Systeme einerseits und niedrigere Abwicklung, also weniger tatsächlich ausgezahlte Zahlungen andererseits - uns die Situation, die wir jetzt haben, beschert.
Ich bin etwas bestürzt, dass sich dieser Plenarsaal dem Beispiel nicht anschließt und jener Millionen gedenkt, also bitte ich höflichst um eine Schweigeminute zum Gedenken an all jene, die im Namen der Demokratie im Krieg ihr Leben ließen.
Wir müssen also unsere eigene Nahrungsmittelversorgung in Europa sichern.
Es müssen also Maßnahmen gegen Spekulationen eingeleitet werden, zusammen mit einer Politik, die das Halten von strategischen Vorräten fördert, um Spekulationen zu verhindern.
Frau Präsidentin, meine Antwort wird aus zwei Teilen bestehen, weil das Problem im Tierhaltungssektor vorwiegend mit der Nahrungsmittelsituation in Verbindung steht, also mit der Situation auf dem Getreidemarkt, und dann werde ich mich außerdem auf die Mechanismen beziehen, die uns für den Tierhaltungssektor zur Verfügung stehen.
Schweinefleisch- und Geflügelproduzenten waren also trotz dieser Preisproblematik dennoch einige Zeit lang in der Lage, zu exportieren.
Ich möchte also wissen, was die Kommission zu tun beabsichtigt.
Nach Jahrzehnten der Spannung ist das politische Klima zwischen der aktuellen taiwanischen Regierung und der Volksrepublik China derzeit ein sehr positives, wie die Einrichtung von Direktflügen und die beispiellose Höhe des grenzüberschreitenden Geschäfts- und Privataustauschs zeigt, womit also die Gelegenheit für eine reibungslose Umsetzung der Maßnahme gegeben wäre.
Wenn die EU also ihre Rolle in der OSZE ändern will, muss sie sich vom stimmlosen Zahlmeister zum Gegenpol zu den USA entwickeln.
De facto hat also kein Projekt eine Chance, das nicht auf Englisch eingereicht wird, auch wenn beispielsweise die gemeinsame Arbeitssprache eines Unternehmenskonsortiums gar nicht Englisch ist.
Ich muss an die Milchproduktion denken, die einen wichtigen Punkt für Portugal darstellt. Ich möchte Sie also daran erinnern, dass die Politik der ehemaligen Kommissarin Fischer Boel im Hinblick auf die Milchquoten stark kritisiert und von den Landwirten vehement und bestimmt abgelehnt wurde.
Die Entschließung trägt wieder einmal dazu bei, die Landwirtschaft und die Lebensmittelproduktion dem Wettbewerb und dem freien Markt zu unterwerfen. Zudem warnt sie vor der stattfindenden Spekulation mit Nahrungsmitteln, beschränkt sich jedoch lediglich auf eine Forderung nach einer Bekämpfung übertriebener Spekulation und ist also der Ansicht, dass die Spekulation auf Nahrungsmittel fortgesetzt werden kann, vorausgesetzt dass sie nicht übertrieben ist.
Und hier kommt dem Europäischen Parlament, also Ihnen allen, als Vertreter der Bürgerinnen und Bürger, eine entscheidende Rolle zu.
Womit wir es also zu tun haben, ist ein Fehlverhalten einiger Länder, die dadurch Probleme in ihrem eigenen Land sowie finanzielle Instabilität erzeugen.
Wir versuchen also, was unsere Kommunikation betrifft, so ausführlich wie möglich Rechenschaft abzulegen.
Lassen Sie mich nur noch einmal anmerken, dass wir für das zweite "W" - also die Währungsunion - zuständig sind und das erste "W" - die Wirtschaftsunion - in den Händen der Regierungen und der Kommission liegt. Aber natürlich müssen wir auf diesem Gebiet auch die Wirtschaftsentwicklung berücksichtigen; das gilt immer und das muss jede unabhängige Zentralbank.
Wir sollten uns also vor diesem "Sündenbock-Phänomen" hüten.
Wir stehen also vor einer Situation, in der Banken, die in den Boomjahren nur zu bereitwillig Kredite ausgegeben haben, sich nun weigern, kleinen Unternehmen Kredite zu gewähren.
Die Union muss sofort Maßnahmen ergreifen, um das Problem der Industriefischerei in der Ostsee im Rahmen der Gemeinsamen Fischereipolitik zu lösen, da diese Art der Fischerei im Sinn des Umweltschutzes schädlich für das Ökosystem der Ostsee ist, insbesondere da die Ostsee vom Ausschuss für den Schutz der Meeresumwelt (MEPC) der Internationalen Seeschifffahrts-Organisation als "besonders empfindliches Meeresgebiet" (PSSA) eingestuft wurde. Es handelt sich also um eines der wertvollsten und empfindlichsten marinen Ökosysteme der Welt.
Man hat also nicht die vielen Nebenerscheinungen genommen und gesagt: Was braucht der Patient?
Ich möchte Ihnen also für die Arbeit danken, die zu diesem Dossier geleistet wurde.
Jetzt verfügen wir also über ein vom Parlament geschnürtes Regelpaket, durch welches die Mitgliedstaaten gewährleisten können, dass die auf die europäischen Märkte gebrachten Elektronikwaren frei von bestimmten gefährlichen Substanzen sind.
Die Wurzeln der Finanzkrise liegen sicher im Geldsystem, also in der Art und Weise, wie Geld geschöpft wird.
Zwischen diesen beiden Ansichten gibt es also eine echte Divergenz.
Das Veröffentlichungsdatum der Richtlinie ist auf das erste Quartal des kommenden Jahres geändert worden, es gibt also noch genug Zeit für Konsultationen, wobei wir mehr Anstrengungen unternehmen müssen, um unsere Bürgerinnen und Bürger, einschließlich der Fachleute, in das Gesetzgebungsverfahren miteinzubinden, damit es wirklich so gut wie möglich wird.
Die Gemüter müssen sich also wieder beruhigen, damit die Wahl normal stattfinden kann.
Rumänien befindet sich also in dem Prozess zur Umsetzung der nationalen Strategie ziviler Fähigkeiten auf einer fortgeschrittenen Stufe.
Auch die Einstellung des Konfliktes garantiert also kein Ende der Gewalt gegen Frauen.
Sie sollten also abstimmen, um ihre Sichtweisen darzulegen.
Derzeit - bei der letzten Sitzung des Ausschusses der Ständigen Vertreter - spricht er sich mehrheitlich für eine Frist für die endgültige Aufhebung dieser Beihilfen im Jahre 2018 aus, also später als von der Kommission vorgeschlagen.
20 Jahre später gerade mal noch gut 20 000, also ein Rückgang um 90 %, gerade mal noch 10 %.
Die Stadt ist für Herrn Saakaschwili also wirklich etwas Besonderes.
Herr Präsident, wie wir in unseren vorangegangenen Gesprächen erörtert haben, war ich zuletzt vor vier Jahren hier, es ist also ein wenig wie bei den Olympischen Spielen: Nach vier Jahren bin ich wieder hier.
Bis zur Rosenrevolution wurden alle wichtigen regionalen Grundsätze vom Präsidenten bestimmt, während also andere die wohl bekannten vertikalen Strukturen wieder einführten und den Regionen ihre Autonomität nahmen, haben wir den gewählten regionalen Körperschaften systematisch mehr Einfluss verliehen.
Die Ostsee wurde vom Ausschuss für den Schutz der Meeresumwelt (MEPC) der Internationalen Seeschifffahrts-Organisation als "besonders sensibles Meeresgebiet" (PSSA) eingestuft. Es handelt sich bei diesem Meer also um eines der wertvollsten und empfindlichsten aquatischen Ökosysteme unserer Erde.
Es handelt sich bei diesem Meer also um eines der wertvollsten und empfindlichsten aquatischen Ökosysteme unserer Erde, doch dürfen wir auch die menschliche Seite dieser Angelegenheit, die in diesem Bericht nicht erwähnt wird, nicht vergessen.
Vor diesem Hintergrund ist es angebracht, weiterhin in diesem Bereich tätig zu sein und sich der Frage zusätzlicher innovativer Finanzquellen für die Entwicklung, also einer internationalen Finanztransaktionssteuer, zu widmen.
Die Zeit ist also reif, um über die Zukunft des RFSR nachzudenken und daher fordert das Europäische Parlament die Kommission auf, eine umfassende Debatte mit allen betroffenen Parteien anzustoßen, darunter insbesondere auch Richter und Praktiker.
Ganz konkret: Es bestehen Zweifel, ob wir bei der gegenseitigen Anerkennung von Personenstandsurkunden - also auch Heiratsurkunden - das Familienrecht anwenden und damit entsprechend der Prozedur gemäß Artikel 81.3 des EU-Vertrages die Entscheidungshoheit der Mitgliedsstaaten bei der Definition der Ehe achten.
Natürlich werden sowohl die Erklärungen des Ratsvorsitzes - also von Herrn Wathelet - als auch das, was Herr Chastel zu sagen hat, für uns ebenfalls von besonderer Bedeutung sein.
Worum geht es also, wenn es nicht um Geld geht?
Gibt es keinen Haushalt, dann gibt es auch keinen ITER, also den Kernfusionsreaktor.
Wir könnten bei den Zahlen als solche, beim Haushaltsplan 2011, also bei dem, was heute auf der Tagesordnung steht, eine Einigung erzielen.
Warum also schaffen wir nicht einen flexiblen Haushaltsplan?
Wie kann also die Lösung der Haushaltsprobleme plötzlich lauten, die Flexibilität einzuschränken?
Es gab also sehr reale und praktische Auswirkungen, und diese ist nur eine davon.
Herr Präsident, es ist richtig: Wir müssen schauen, dass wir die Finanzmärkte regulieren, wir müssen schauen, dass wir Rettungsschirme spannen usw. Aber wir müssen auch irgendwie wieder zu dem zurückkehren, was Sie auch immer wieder klar gesagt haben, also zu dem, was wir unter grünem Wachstum oder grünen Jobs verstehen, einer Umstrukturierung der Wirtschaft.
Wenn man diese 20 % nimmt und auf die Sektoren verteilt, also Transport, Wärme, Heizung, Strom und anderes, Industrie, Landwirtschaft, dann kommt dem Bereich der Elektrizität, d. h. der Stromgewinnung, die wichtigste Bedeutung zu.
Es stimmt, wie Sie zu Recht hervorhoben, dass China noch immer eine wichtige Quelle gefälschter Zigaretten ist, also müssen wir eng mit ihnen zusammenarbeiten, um dieses Problem zu bewältigen.
Ich habe viele weitere Fragen, aber ich weiß, wir haben wenig Zeit, wenn der Herr Kommissar also diese eine Frage beantworten könnte, wäre ich glücklich.
Das Ergebnis dieser Bewertungen zeigt, dass der administrative Aufwand im Landwirtschaftsbereich um 36 % gesenkt wurde, also um ein höheres als die generelle Zielvorgabe des Programms von 25 %.
Ich fordere also die Europäische Kommission auf, sich dieser grundlegenden Aufgabe zu widmen, und ich vertraue in dieser Hinsicht natürlich vollkommen darauf, dass Herr Cioloş dieses Ziel erreichen wird.
Ich richte also einen dringenden Appell an die Kollegen, bei der Abstimmung am Donnerstag anwesend zu sein und zuzustimmen.
Wir sollten also sehr vorsichtig sein mit Kommentaren im Zusammenhang mit den Ursachen des Problems.
Wir haben also ein ernstes Problem, denn die Bienenbestände sind in den letzten zehn Jahren rapide zurückgegangen.
Es ist also wichtig, dass beizeiten etwas Glaubhaftes, Robustes, Dauerhaftes, das den wesentlichen technischen Realitäten entspricht, eingesetzt wird.
Vielmehr sollten die großen wirtschaftlichen Ungleichgewichte in Europa abgebaut werden, also economic governance.
Wir dürfen also nicht die Euroskeptiker für etwas beschuldigen, wofür wir tatsächlich selbst verantwortlich sind.
Wir ziehen also unsere Lehren aus der Krise und, ich wiederhole es, unsere Taten folgen uns.
Ich schlage nicht vor, dass Sie sprechen dürfen, Herr Hannan, denn wenn ich es Ihnen gestatte, dann möchten alle anderen auch etwas zu dieser sensiblen und wichtigen Frage sagen, also tut es mir leid.
Die Mitgliedstaaten haben zuweilen Schwierigkeiten, mit diesem Abfall in Form von Elektronikgeräten fertig zu werden, also müssen wir schrittweise zu dem so genannten Grundsatz "Vorsicht ist besser als Nachsicht" übergehen.
Auch ist es wichtig, dass diese Informationen in anderer Form angeboten werden, also nicht nur auf Packungsbeilagen. Ich begrüße es daher, wenn sie im Internet veröffentlicht werden.
Von der Europäischen Kommission wurde für verschreibungspflichtige Medikamente ein Informationsverbot in Funk und Fernsehen vorgeschlagen, und das Europäische Parlament hat diesen Vorschlag auf die Schriftmedien, also die Presse, ausgeweitet.
Es muss also niemand um seinen Kräutertee fürchten.
Bedenkt man, wie wichtig es für eine erfolgreiche Behandlung ist, dass sich Patienten bei der Einnahme von Arzneimitteln an die Anweisungen halten, so ist es von grundlegender Bedeutung, dass die Öffentlichkeit, also Patienten, Zugang zu qualitativ hochwertigen und nicht von Werbezwecken beeinflussten Informationen haben, die richtig, aktuell und nicht irreführend sind und in Einklang mit der Zusammenfassung der Produktmerkmale stehen.
Der Vorschlag würde - den richtigen Wortlaut und die richtige Umsetzung vorausgesetzt - also zu einem deutlichen Mehrwert führen.
Das Ziel des Vorschlags sollte also nicht nur eine Harmonisierung der europäischen Rechtsvorschriften, sondern auch eine Verbesserung der Gesundheit durch ein verbessertes Wissen über die Gesundheit sein.
Der Vorschlag stellt für Patienten also einen klaren Mehrwert dar.
Ziel des Vorschlags ist also nicht nur die Harmonisierung der Rechtsvorschriften auf europäischer Ebene, sondern auch eine Verbesserung der Gesundheit durch besser informierte Patienten.
Darüber hinaus weist die Resolution darauf hin, dass das Abkommen mit dem acquis communautaire, also dem gemeinsamen Rechtsbestand der EU in Einklang zu stehen hat.
Er ist mit Kontingenten überflutet und der Preis ist zu niedrig, also gibt es keine Anreize, in grüne Technologien zu investieren.
Zweitens waren sie auf Ihrer Pressekonferenz über das Ölfördermaximum und auch die Gefahr des Erreichens eines Barrelpreises von 200 USD überaus deutlich, also in welchem Zusammenhang steht dies zu der Verkehrspolitik auf Kommissionsebene?
Machen Sie also weiter mit den zwei kleinen Pipelines.
Durch vernünftige Investitionen in Energieeffizienz, Infrastruktur, intelligente Netze und so weiter müssen wir also unseren Unternehmen eine Chance geben, größere Wettbewerbsfähigkeit zu erzielen.
Die Europäische Kommission hat ihre Energiestrategie für Europa 2011-2020 bereits am 10. November herausgegeben, also ist es vermutlich zu spät, diese zu beeinflussen.
Worin bestehen also die wichtigsten Elemente des EU-Standpunkts?
In dem Dokument steht auch, wie wir die Mittel dafür aufbringen können, und zwar durch die Besteuerung aller möglichen Quellen, beispielsweise die Erhebung von Steuern auf Finanztransaktionen, den Handel und Flugtickets, also grundsätzlich, indem wir das Geld direkt aus den Taschen der Bürgerinnen und Bürger und Unternehmen holen.
Kommissarin Hedegaard, Sie sagen, dass wir es fast geschafft haben, aber die Geldmittel sind nicht neu und nicht zusätzlich, also haben wir es noch lange nicht geschafft.
Durch den Skandal wird die Tatsache noch verschlimmert, dass die Europäische Kommission, die sich damit angeblich auf das Vertrauen der Investoren bezieht, es nicht beabsichtigt, den Handel mit diesen Emissionen sofort, also vor 2013, auszusetzen und diese unhaltbare Situation zu verändern.
Wir sehen uns also demzufolge gleich mit verschiedenen Herausforderungen konfrontiert.
Dort werden sich 80 Länder treffen und damit wird ein Drittel aller Länder der Vereinten Nationen und 1,5 Mrd. Einwohner, also jeder Vierte, vertreten sein.
Wir verfolgen also einen sehr nachhaltigen Ansatz bei den Projekten.
Nun gilt also wieder die Verfassung von 1996 und sie verleiht dem Präsidenten eine größere Macht.
Die EU verliert also offenbar an Attraktivität für die Ukrainer. Der einfache Bürger in der Ukraine will wahrscheinlich zwar europäischer werden, jedoch nicht unbedingt als Teil der Union.
Betrachten wir die Ukrainer also nicht nur von oben herab, so als ob ihr höchstes Ziel zwangsläufig nur der EU-Beitritt sein könnte.
Das ist also ein Beispiel, bei dem das Prinzip hochgehalten wird, aber es in der Praxis dann ganz anders aussieht.
Das kennen wir zur Genüge, und das sollte also nicht das Prinzip sein, nach dem wir mit der Ukraine agieren.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, ich kann Ihnen versichern, dass ich für die 100 Meter mindestens 15 Sekunde bräuchte, ich habe also kein großes Problem - jedenfalls nicht in dieser Hinsicht.
Dies ist also im gewissen Sinne eine Chance.
Sie wussten dies, wenn Sie also eine Zeitangelegenheit vorhin hatten, hätten Sie die Zeit von diesem Teil meiner Rede, die kürzer hätte ausfallen können, abziehen können.
Wir berücksichtigen die Argumente, die von den betroffenen Unternehmen vorgebracht werden, wenn also ein Unterhemen dies vorbringen würde, würden wir sicherlich dahingehend untersuchen.
Ich hoffe, dass der Bürgerbeauftragte mit unserer Unterstützung - also der des Parlaments - und mit der Unterstützung der anderen Institutionen seine Arbeit mit derselben Energie und noch größerer Effektivität als bisher fortsetzen wird.
Die Rechte unserer Bürgerinnen und Bürger müssen durch die Kommission, den Rat und offensichtlich auch durch das Parlament geachtet werden - also von allen EU-Institutionen.
Es ist also Zeit, die Haushaltskontrolle auf Vordermann zu bringen, damit deren Berichte irgendwann auch nur annähernd so erfreulich sind, wie jene des Bürgerbeauftragten.
Ich denke, dass wir in dieser Hinsicht gute Arbeit leisten, denn von diesen 5 000 Akten gelangen nur 15 bis 20 auf den Schreibtisch des Bürgerbeauftragten; 85 % dieser Anfragen führen zu einer Einsicht nach der ersten Anfrage, also können Sie sich selbst ausrechnen, wie viele Tausend Akten jährlich zugänglich gemacht werden.
Es gibt also eine weitere Art und Weise, in der wir kommunizieren und das Europäische Parlament besser informieren können.
Damit Vereinbarungen über Normen nicht anhand der Wettbewerbsregeln überprüft werden müssen und um entsprechend dem sogenannten "safe harbour" behandelt zu werden - um also im Vorhinein anzunehmen, dass diese den Wettbewerbsregeln entsprechen -, müssen drei allgemeine Voraussetzungen erfüllt sein.-
Um auf die konkreten Fragen von Herrn Schwab einzugehen, der bestimmte Abweichungen im Kurs der Kommission bei diesem speziellen Thema der kleinen Lieferunternehmen der Lieferkette in Bezug auf die großen Unternehmen der Ketten, kamen wir infolge eines sehr ernsthaften Prüfverfahrens und unserer sehr ausgiebigen Konsultationen mit den Beteiligten zu dem Schluss, dass die aktuell von uns vertretene Herangehensweise eher der aktuellen Situation entspricht, also den uns zur Verfügung gestellten Daten, und deswegen schlagen wir vor, diese Linie weiter zu verfolgen.
Landwirtschaftliche Beihilfen für arme mittelgroße Unternehmen wurden im Rahmen der GAP gekürzt, während Geld aus den Agrarfonds an "förderfähige" Projekte geht, also Projekte, die direkt oder durch öffentlich-private Partnerschaften an große Konzerne vergeben werden.
Der EU-Haushalt wird also auch benutzt, um Geld an die Monopolgruppen zu schleusen.
Die EU muss also ihre Handelspolitik so ändern, dass klimaschädliche Güter diskriminiert werden und so neue Produktions- und Konsummuster sowie Investitionsstrategien entstehen.
Aufgrund der Situation in Tibet halte ich eine Zweisprachigkeit, also Tibetisch und Chinesisch zu lernen, für angemessen.
Das pakistanische Recht fördert also dieses Klima der Verfolgung und rechtswidrigen Tötungen.
Ich möchte Sie erneut dazu auffordern, ob feierlich oder auf andere Weise, vor diesem Parlament zu bestätigen, dass wir also nicht beiseite geschoben, zu wenig beteiligt oder schlecht informiert werden, was die Aufnahme und den Fortschritt von Verhandlungen über Abkommen seit Ihrer Erklärung betrifft.
Dieses ist erst seit 13 Tagen einsatzfähig, es ist also etwas früh für eine Prüfung, aber wir werden Sie natürlich gern informieren.
Wesentlich ist es, sie möglichst bald umzusetzen, denn meiner Meinung nach wäre es falsch, wenn es für Menschen, die in Abchasien oder Südossetien, also in Regionen leben, die sich von Georgien losgesagt haben und deren Bewohner russische Pässe haben, heute hinsichtlich Visa leichter wäre, als für Menschen, die in Georgien leben.
Wenn es Probleme mit einem Abkommen zur Befreiung von der Visumpflicht gibt, untergräbt es natürlich die anderen Abkommen. Es gibt also eine gewisse Verpflichtung zur Verantwortung und Solidarität und für alle Bürgerinnen und Bürger, dass sie sich bewusst sind, dass sie die Chancen anderer Völker auf freies Reisen schädigen könnten.
Die beiden gehören zusammen, also fordern wir Sie auf, härter zu arbeiten, um das Netzwerk an Rückübernahmeabkommen, das wir mit Drittstaaten haben, zu steigern.
Die Visaerleichterungen für den westlichen Balkan, welches ein Gebiet mit nur einem Bruchteil der Größe Russlands ist, haben zu einer Welle von Asylbewerbern geführt, also was können wir erwarten, wenn die Visabeschränkungen für das siebtgrößte Land der Welt in Bezug auf die Bevölkerungszahl aufgehoben werden?
Die Richtlinie, welche wir heute erörtern, soll Diskriminierung vermeiden und keine neue Diskriminierung schaffen, lassen Sie uns also die Frage der entsandten Arbeitnehmer gesondert und nicht in diesem Zusammenhang behandeln.
Werbung ist daher nichts Neues, warum also ein neuer Text, wenn es bereits Texte gibt?
Die Dinge gehen also zügig vonstatten und verlaufen gut.
Absolut, also bezogen auf alle Fälle, bedeutet, dass die Gerichtsbarkeit bei den nationalen Gerichten liegt.
Es ist also eine gute Botschaft an die Gewaltopfer und besonders an Frauen.
Wir müssen nach einem Jahr also gründlich evaluieren, wie die Diskussion weitergeführt werden kann, denn alle Opfer in allen Ländern brauchen ein und denselben Schutz.
Heidelberger Druckmaschinen reagierte mit dem für Großkonzerne stereotypen Reflex: Personalabbau im Hochlohnbereich, also in Deutschland, sowie parallel Investitionen und Personalaufbau im Niedriglohnbereich in China.
Die Angelegenheiten, um die es heute geht, liegen also klar auf der Hand: Denn nur durch eine Verbesserung und Harmonisierung der nationalen Asylregelungen, dies gegenwärtig noch sehr unterschiedlich sind, wird es uns gelingen, eine gemeinsame Regelung zu erarbeiten.
Insbesondere ist stets die Magnetwirkung auf Flüchtlinge zu beachten, also, dass gerade die zum Schutz und finanzieller Absicherung gedachten Maßnahmen für viele Wirtschaftsflüchtlinge einen Anreiz darstellen, unter dem Vorwand des Asyls unter menschenunwürdigen und lebensbedrohlichen Umständen nach Europa illegal einzuwandern.
Dieser Vorschlag ist dann von der Kommission im Juni 2007 unter Bezugnahme auf die gleiche Rechtsgrundlage wie die des Rechtsakts, dessen Änderung sie bezweckte, also Artikel 63 Absatz 3a und Artikel 63 Absatz 4 des EG-Vertrags, vorgelegt worden.
Man will also weiter Panik schüren, um anschließend eine gewisse Politik durchsetzen zu können.
Wir haben den innovativen Methoden eine bedeutende Rolle zugewiesen, also müssen wir das Risiko und die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass Fehler gemacht werden.
Ich möchte die Tatsache hervorheben, dass der Vertrag von Lissabon die subnationale Subsidiarität anerkennt, nicht nur im Bereich der Regionalpolitik sondern auch auf horizontaler Ebene, also im Hinblick auf sämtliche Bereiche der europäischen Politik.
Eine aktivere Zusammenarbeit würde FRONTEX dabei helfen, ihre grundsätzlichen Aufgaben der Bekämpfung der illegalen Einwanderung zu erfüllen, also die irreguläre Einwanderung zu verhindern und die Rückkehr illegaler Einwanderer umzusetzen.
Wir sollten uns allerdings daran erinnern, dass eine internationale Zusammenarbeit der Polizei schon damals im 19. Jahrhundert existierte, also lange vor der europäischen Integration.
Lassen Sie uns also hoffen, dass der Rat sie in Übereinstimmung mit dem Parlament annimmt und dass, in Anbetracht der Bedeutung dieses Themas, ein Ergebnis erzielt wird.
Diese Richtlinie wurde offensichtlich in erster Linie für weibliche Gewaltopfer erarbeitet, aber sie kann alters- und geschlechtsunabhängig auf alle Personen angewandt werden, also auch potenzielle Opfer und deren Verwandte.
Die Europäische Schutzanordnung wird auf Anfrage der unter Schutz stehenden Person ausgestellt und soll nicht nur der größten Zielgruppe zugutekommen, also Frauen, die Opfer häuslicher Gewalt geworden sind, sondern auch allen anderen Opfern, wie Opfern des Menschenhandels, der Genitalverstümmelung von Frauen, Zwangsheiraten, Ehrenmorden, Inzest, geschlechterspezifischen Gewalt, Zeugen und Opfern des Terrorismus und des organisierten Verbrechens.
Die Opfer werden ihrer Freiheit und Gleichheit beraubt, also der Werte, auf die unsere moderne Gesellschaft basiert.
Drittens: Was gedenken Sie für den Fall, dass Sie anderer Meinung sind als Frau Merkel, dass Sie also für Eurobonds sind, am kommenden Donnerstag im Rat zu tun?
Okay, Sie machen also von diesem Recht keinen Gebrauch, und das ist zu diesem Zeitpunkt ein Problem bei diesem Thema.
Ich gehe einmal davon aus, so wie bisher, also auf der Grundlage der bisherigen Interinstitutionellen Vereinbarung.
Wenn ich also heute mein Glas erheben sollte, dann werde ich auf jene mutigen, unbeugsamen Mitgliedstaaten wie die Niederlande anstoßen, die sich geweigert haben, den Forderungen dieses Parlaments zuzustimmen.
Diese Debatte bezieht sich auf eine grundlegende Angelegenheit, nämlich darauf, wie wir die immer größer werdende Divergenz zwischen den Erwartungen an die Europäische Union, oder mit anderen Worten ausgedrückt, was die Europäische Union tun sollte, überwinden können - und wir können feststellen, dass die Mitgliedstaaten und alle Interessensparteien, einschließlich Europäisches Parlament, immer mehr von der Europäischen Union erwarten, da die Europäische Union sich mit einer wachsenden Anzahl von Themenbereichen beschäftigen muss und sich selbst neuen Strategien, neuen Handlungsbereichen öffnet und sich selbst neue Aufgaben setzt - eine Divergenz also zwischen den genannten Erwartungen und einer immer weiter abnehmenden Bereitschaft, diese neuen Unternehmungen auch zu finanzieren.
Der vorliegende Vorschlag ist also nichts anderes als eine Anpassung der Verordnung vom April 2009 an die neuen Verhältnisse, aber er stärkt die Rolle von ESMA.
Wenn man im Rahmen der UN gemeinsam Maßnahmen ergreift, ist das per Definition langwierig, es sollte also niemand glauben, dass der Weg nach Südafrika einfach wird.
Das Spiel ist also vorbei, die Leute merken, dass Sie ein Problem haben.
Ich möchte der Frau Kommissarin also eine einfache Frage stellen.
Dieses Ermittlungsinstrument liegt also außerhalb des Geltungsbereichs der Richtlinie über die Vorratsspeicherung von Daten.
Dieses Thema rangiert also ebenfalls ganz oben auf der politischen Agenda.
Um diese Dinge müssen wir uns also unbedingt kümmern, und auch der Frage auf den Grund gehen, warum die Mitgliedstaaten das Geld nicht aufnehmen, das ja zur Verfügung steht, um mehr Kinderbetreuungsplätze zu schaffen.
Die größten Gruppen stellen Reisende, also z. B. Touristen, die in andere Mitgliedstaaten reisen, oder Menschen, die in einem Mitgliedstaat leben, dessen Sprache sie nicht sprechen.
Millionen europäischer Bürgerinnen und Bürger werden also davon profitieren.
Es gab eine Reihe von so genannten Schlüsselprioritäten, 12 an der Zahl, also Voraussetzungen, die Albanien erfüllen muss, bevor wir eine Aufnahme von Beitrittsverhandlungen empfehlen können.
Ich lerne, dass Menschen dann, wenn sie wissen, dieses Gerät verbraucht mehr Energie oder weniger Energie, also wenn sie das sehen und für sich selbst einen Vorteil sehen können, sich dafür entscheiden werden.
Die vorgeschlagenen Maßnahmen gelten nicht nur für den Bereich Energieinfrastruktur, also die Energieproduktion und -übertragung, sondern auch für den Bausektor, die Industrieproduktion und den Verkehr.
Diese immer stärkere Abhängigkeit der Importe bedeutet also, dass es für uns immer schwieriger wird, die Beziehungen mit diesen Drittländern rein objektiv zu gestalten.
Damit sind wir also im Jahr 2070, aber gegenwärtig setzen wir uns Ziele, die wir bis zum Jahr 2050 erreichen müssen!
(PL) Herr Präsident, ich stimme mit dem Berichterstatter überein, dass der Schwerpunkt auf Innovationen für das System gelegt werden muss, unter anderem also auf intelligente Netzwerke, intelligente Messverfahren, eine einfachere Integration erneuerbarer Energiequellen und auch die Entwicklung einer umfassenden Strategie für die Erzeugung und den Vertrieb von Wärme und Kraft.
Ich halte aber Ihren Ansatz, den Sie gewählt haben, also diese Ziele nicht verbindlich festzuschreiben, für den richtigen.
Die Grenzwerte für die sogenannten PAK, also die krebserregenden Substanzen, sind laut der Studie von SCHER, dem wissenschaftlichen Ausschuss für Gesundheit und Umweltrisiken, zu hoch.
Nun haben wir also einen weiteren Gipfel, eine weitere Krise, und das Vertrauen in den Euro verringert sich jede Woche.
Hier haben wir also einen Nicht-Staat, der unsere Nation abschaffen will.
Ich kann es nicht akzeptieren, wenn Herr Barroso einfach sagt: "Oh la la, das ist alles sehr kompliziert. Wir haben im Rat schon eine Menge Unsinn gemacht, also müssen Sie jetzt einfach mal den Mund halten."
Heute sage ich also der CDU: "Denken Sie daran", und wir bitten Deutschland, dies auch zu tun.
Wenn wir also einen Mechanismus wie den für Griechenland annehmen, werden wir mit Sicherheit bankrott gehen.
Amtlichen Zahlen der Europäischen Zentralbank in Frankfurt zufolge lag die durchschnittliche Inflationsrate in diesem Zeitraum bei 1,97 %, also nur 3 Prozentpunkte unterhalb des 2 %-Ziels.
Man wird also neue und klare Antworten von Ihnen verlangen.
Falls dieser Text unsere Unterstützung erhält und vom Rat gebilligt wird - was wir hoffen -, kann die Verordnung am 1. Januar in Kraft treten und 12 Monate später, also ab 2012, angewendet werden.
Bürger, natürliche Personen also, und zwar alle Bürger, möglicherweise auch gewählte Vertreter, allerdings nur europäische Staatsbürger. Der Vertrag lässt diesbezüglich keinerlei Zweifel.
Es liegt also an den Bürgerinnen und Bürgern, ihrer Verantwortung nachzukommen.
Vor allen Dingen wünsche ich mir eine europäische Öffentlichkeit, also eine grenzüberschreitende Debatte über aktuelle Themen, die die Bürger interessieren.
Innerhalb der Union wurde nach einer Lösung gesucht, man konnte sich aber nur auf ein Verfahren der Verstärkten Zusammenarbeit einigen, was für die Betroffenen, also Scheidungsparteien aus verschiedenen EU-Mitgliedstaaten, nur minimale Erleichterungen bringt.
Die Registrierung und ständige Beaufsichtigung von Ratingagenturen innerhalb der Union sollte die alleinige Aufgabe der Europäischen Aufsichtsbehörde (ESA), also der Europäischen Wertpapieraufsichtsbehörde (ESMA), sein; diese sollte die ausschließliche Befugnis haben, Kooperationsverträge über den Informationsaustausch mit den relevanten Behörden in Drittländern zu unterzeichnen.
Dieses neue Instrument gibt den europäischen Bürgerinnen und Bürgern also die Möglichkeit, auf den Gesetzgebungsprozess wirklich Einfluss zu nehmen, indem eine Forderung oder ein Anliegen, das dem Willen des Volkes entspricht, auf die europäische Ebene gebracht werden.
Ich bin auch erstaunt über den Versuch, das Mindestalter der Unterzeichner auf 16 Jahre festzulegen, wo doch in den meisten Mitgliedstaaten das Wahlrecht, sei es aktiv oder passiv, erst mit der Volljährigkeit, also im Alter von 18 Jahren, erworben wird.
Für jede Initiative müssen innerhalb eines Zeitraums von 12 Monaten eine Million Unterschriften gesammelt werden, die aus mindestens einem Viertel der Mitgliedstaaten, also derzeit sieben, kommen müssen.
schriftlich. - Diese Initiative wurde während des Lissabon-Prozesses versprochen, ich bin also erfreut, dass sie nun vorangebracht wird.
In der real existierenden Europäischen Union machen also die Herrschenden nicht nur die Gesetze und Richtlinien, sondern sie wollen darüber hinaus auch noch den Willen der Bürger steuern.
Frau Präsidentin! Wenn China zum Boykott der Verleihung des Friedensnobelpreises aufruft und diesem Aufruf dann Irak und Afghanistan Folge leisten, also Regierungen, die mit westlicher Militärhilfe an die Macht kamen, dann ist das für mich ein Beispiel dafür, wie schwer sich offenbar islamisch geprägte Regierungen mit den Menschenrechten tun.
Ich bewege mich zwischen beiden hin und her, und wir zeichnen das auf, um sicherzustellen, dass ich zwischen beiden wechsle, also müssen Sie mich einfach greifen, wenn ich hier bin.
Es ist aber auch der Fall, dass die Gesundheitsindikatoren in Afghanistan nach wie vor zu den schlechtesten der Welt gehören, also liegt noch viel Arbeit vor uns.
Tatsache ist, und das sollten wir akzeptieren, dass es in Afghanistan schon seit dem 14. Jahrhundert derartige Kräfte gibt, also Fundamentalisten und Terroristen.
In diesem Zusammenhang haben wir 114 Mannschaften, also 1300 Mitarbeiter, mit 58 Hubschraubern ausgebildet.
Was sich also auf jeden Fall über diese Ereignisse sagen lässt, ist, dass in Portugal eine Willkürherrschaft ausgeübt wurde, eine echte Gedankenpolizei.
Die NATO, die Lissabon verlassen hat, war also größer, mächtiger, gefährlicher und hinterhältiger; aber die Gefahr ist beträchtlich, und die Reaktion des portugiesischen Volkes bestand darin, dass mehr als 30 000 Menschen durch die Straßen von Lissabon marschiert sind und gegen diese Organisation gekämpft und ihre Auflösung gefordert haben, die bei der Verteidigung des Friedens als entscheidend angesehen wird.
Unsere Verpflichtung zu Transparenz und Klarheit ist also absolut deutlich.
Wir wissen, dass das europäische Erbe eine Vielzahl von Kulturen umfasst und ebenso von der islamischen Welt, den Mittelmeerkulturen oder den Kulturen der Völker beansprucht werden könnte, die dem europäischen Kolonialismus ausgesetzt waren. Handelt es sich hierbei also um ein Erbe der Europäischen Union oder ein Erbe in der Europäischen Union?
Es handelt sich also mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit um die erste christliche Kirche in Europa.
Zum einen muss die Stätte gepflegt werden. Das Siegel wird also nicht zeitlich unbegrenzt verliehen, ohne dass sichergestellt wird, dass die Stätte diese Auszeichnung auch verdient.
Auch dies steht auf der Liste der Siegel, also kann das Erbe auch nicht greifbarer Natur sein.
Daher unterstütze ich die Bedingungen des Abkommens, das die Kommission mit der schweizerischen Regierung ausgehandelt hat, und stimme also für den Bericht von Frau Pack.
Das ist also eine furchtbare Misere für uns in Europa, wo die Menschen Eier zum Essen brauchen.
Festgestellt wurde, dass weniger als 40 aufgestanden seien, also wurden keine entsprechenden Maßnahmen ergriffen.
Könnte mir Bernd also vielleicht erklären, weshalb die Prügelstrafe illegal ist - wie er erneut angemerkt hat und wie in der Entschließung dargelegt - und gegen internationales Recht verstößt.
Wieso also ein Jahr später eine fast identische Entschließung vorlegen?
Er wird im Ausschuss für Rechts- und Parlamentsangelegenheiten blockiert, und all der internationale Druck, der ausgeübt wurde, führte letztlich nicht zu diesem Ergebnis, also der Rücknahme des Gesetzentwurfs.
Es gibt nun also einen Vorschlag zur Annahme einer Entschließung in dieser Sache.
Würden wir jedes Mal, wenn Menschen nach Freiheit verlangen, nach Sicherheiten fragen, sie also bitten uns zu versichern, dass sich die Situation definitiv in eine bestimmte Richtung entwickelt, dann würden wir die Freiheit niemals unterstützen, und aus diesem Grund fordere ich die Kommission auf, sich zu bewegen, etwas zu geben, den Tunesiern zu zeigen, dass die aktuelle Realpolitik nun darin besteht, Demokratie zu unterstützen, statt die Strukturen der Diktatur.
Deshalb also unsere Zustimmung zu dieser zweiten Lesung.
80 % des Dioxins, das wir aufnehmen, kommt über tierische Lebensmittel - also über Fleisch, Milch und Eier - in unseren Körper.
Es geht also nicht um akute Gefahren, es geht um Vorsorge.
Die Begeisterung der EU für Biokraftstoffe kann also unbeabsichtigte Folgen haben.
Wenn Sie also auf Eiern höchster Qualität bestehen, "fragen Sie nach dem Lion" und britische Produzenten werden Sie gern damit versorgen.
Von dem Tropenholz, das in der EU ankommt, stammen 20 % aus illegalen Quellen, also haben wir eine Pflicht, dafür zu sorgen, dass wir nur legales Holz beziehen.
Bis jetzt sind sie gar nicht an dem Verfahren beteiligt worden, also haben wir mit diesen neuen Abkommen vereinbart, Ausschüsse mit zahlreichen Interessenvertretern einzurichten, um das Umsetzungsverfahren zu kontrollieren oder zu leiten, wenn Einheimische beteiligt sind.
Gleichzeitig muss man sich vor Augen halten, dass es selten das Problem selbst, in diesem Fall also der illegale Holzeinschlag, ist, das die Bedingungen für den Handel mit illegal geschlagenem Holz schafft.
Welche Sicherheiten kann uns die Kommission also bieten, dass alle möglichen Schritte unternommen werden, um sicherzustellen, dass unsere hohen Ambitionen tatsächlich realisiert werden und dass wir alle darauf vertrauen können, dass die Ziele dieser freiwilligen Partnerschaftsabkommen, die wir in der Zukunft schließen werden, erreicht werden?
Ich möchte also nochmals betonen, dass dies ein erster Schritt zur Bewältigung lediglich eines wichtigen Themas ist.
Sie haben ihre Unabhängigkeit vor 50 Jahren erlangt, und das nicht wirklich unter den gleichen Umständen wie einige unserer Länder ihre Unabhängigkeit erlangt haben, also brauchen gewisse Dinge einfach mehr Zeit.
Ich würde also sagen, dass die Risiken hier minimal sind.
Aus diesem Grund ist die Stärkung der Zivilgesellschaft - also der Tatsache, dass sie eine konstante Rolle bei der Umsetzung dieser Abkommen, der Kontrolle der Waldnutzung, der Diskussion über die Bedingungen dieser Nutzung sowie der Aufteilung der Erlöse aus der Waldnutzung spielt - von größter Bedeutung.
Die EU sollte also auf diesem Gebiet nicht das Rad neu erfinden.
Der Kinderhandel und die sogenannte Kinderwäsche, also der Diebstahl von Kindern, die danach an Adoptiveltern als legitime Waisen verkauft werden, sind ein Phänomen, dem auf internationaler Ebene nicht genug Aufmerksamkeit zuteil wird.
Wir könnten gegen dieses barbarische Vorgehen jedes Land für sich, also auf nationaler Ebene, niemals angehen.
Es tut mir also leid, zu sagen, dass eine Kluft zwischen der Rhetorik und der Realität besteht, und diese Kluft muss auf alle Fälle überbrückt werden.
Er lautet: "Die europäische Integration funktioniert nicht, also brauchen wir mehr europäische Integration!"
"Mein Beiboot kentert immer, also möchte ich einen Ozeandampfer lenken."
"Mein Go-Kart ist kaputt gegangen, also setzt mich bitte ans Steuer eines Sattelschleppers."
Angesichts dieser Anforderungen fördert dieses Abkommen also einen europäischen Konsens, in dem bestätigt wird, dass die EU-Hilfe eindeutig auf den humanitären Grundsätzen der Neutralität, Unabhängigkeit und Unparteilichkeit beruht und Krisenopfern auf der Basis der festgestellten Bedürfnisse schnell und effektiv bereitgestellt werden muss.
Ich habe für den Bericht von Herrn Maštálka gestimmt, weil der betreffende Vorschlag von der beratenden Gruppe der Juristischen Dienste des Europäischen Parlaments, dem Rat und der Kommission sorgfältig abgewägt wurde, die gemeinsam festgestellt haben, dass er sich auf eine Kodifizierung beschränkt, er also einfach eine vereinfachte Version der vorhandenen Rechtsakte ist.
Im Plenum musste also lediglich eine einvernehmliche Entscheidung ratifiziert werden.
Im Augenblick sehen wir hauptsächlich Diskussionen zwischen Regierungschefs und Finanzministern, also was für einen Zeitplan haben Sie im Kopf, wenn Sie sagen: "besser früher als später"?
Wir müssen der Entwicklung zuvorkommen, nicht hinterherhinken, also muss das so bald wie möglich passieren!
Wie also können die Gemeinschaftsorgane in dieser Angelegenheit gemeinsam vorgehen?
Wir müssen die Lage mit Bedacht von einem rechtlichen Standpunkt aus betrachten, also müssen wir eine klare Methodik verfolgen.
Wir wurden von diesem Parlament gewählt, also haben wir auch das Recht, unsere Meinung zu äußern.
Präsident der Kommission. - Das ist eine sehr schwierige Frage, denn alle Prioritäten hängen zusammen. Wir müssen also den Energiemarkt vollenden - wir brauchen einen integrierten Energiemarkt.
Hier handelt es sich also um einen konkreten Bereich, in dem wir mehr Fortschritte machen können.
Eines der Ziele besteht also gerade darin, den Schritt von der Forschung zum Markt, von marktorientierten Innovationen zu marktorientierten Produkten und Dienstleistungen zu beschleunigen.
Im Bericht wird ebenso erwähnt, dass etwa die Hälfte, also 100 Mrd. EUR, von der Privatwirtschaft getragen werden wird.
Wenn Sie mir also diese Anfrage schriftlich zusenden, werde ich Sie Ihnen sehr gerne schriftlich beantworten.
Es muss also ein Teil durch Marktlösungen finanziert werden, ein Teil jedoch auch durch öffentliche Investitionen.
Ich sehe ihn zustimmend nicken, also habe ich ihn richtig zitiert.
Das kann also ein echter Hub in einem bestimmten Bereich in einer Region - in dem Fall einer ungarischen Region - sein.
Wir versuchen also und wir trachten danach, dass die Fortbildung der Mitarbeiter auf ihre persönliche Qualifikation hin ausgerichtet ist.
Welche Mitgliedstaaten haben also bisher von diesem Instrument Gebrauch gemacht?
Dennoch wurde die Benchmark der OECD für 2010, den Anteil von 2000 um 20 %, also auf 17 % zu senken, nicht erreicht.
Man sieht also, dass wir in der Europäischen Union, bezogen auf den Durchschnitt, Fortschritte gemacht haben.
Wir richten uns also weitgehend nach den Prioritäten, die die haitianische Regierung uns vorgibt.
Als Erstes ist festzuhalten, was auch meine Kolleginnen und Kollegen bereits sagten: 20 Millionen Tonnen Trümmer müssen beseitigt werden, aber innerhalb eines Jahres hat man lediglich 5 %, also einen Bruchteil davon, geschafft.
Der zweite Wahlgang der Präsidentschaftswahlen wird dazu beitragen, die Glaubwürdigkeit wiederherzustellen, wenn er nicht von Gewalt begleitet wird, also werden wir auch hier alle notwendigen diplomatischen Anstrengungen unternehmen.
Wenn also ein gewisses Maß an Sicherheit ermöglicht wird, so wird diese Sicherheit von der Europäischen Union finanziert.
Wie Frau Bucella in einer Anhörung vor dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit kürzlich sagte, liegt die Frist, dem Urteil Folge zu leisten, in der Regel zwischen 12 und 24 Monaten; also sind wir gut in der Zeit.
Darüber hinaus möchte ich Sie daran erinnern, dass weder der Norden noch andere Parteien Schuld haben; einer der ehemaligen Minister gehörte sogar zur Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz, bei der Sie Mitglied sind; also bedenken Sie bitte, was Sie sagen.
Wenn wir also über den Umgang mit diesen Problemen sprechen, dann könnte mein Ansatz eigentlich in vier Worte gefasst werden.
Es gibt tatsächlich fünf Mitgliedstaaten, in denen die Deponierungsrate unter 5 % liegt, aber es gibt auch sieben Mitgliedstaaten, in denen diese bei über 80 % liegt; wir haben also sehr unterschiedliche Situationen in Europa, wenn es um diese Programme geht, und das ist ein Thema, das wir ganz sicher ansprechen möchten.
Jeder von uns könnte zur Zahlung einer Strafe in Höhe von 2900 EUR verurteilt werden aufgrund öffentlicher Förderung einer sexuellen Ausrichtung - also Homosexualität in diesem Fall, denn für Heterosexualität trifft dies ja wohl nicht zu.
Es ist also offensichtlich, dass die Union hier eingreifen kann.
Sie können also sehen, wie grundlegend sich die Einstellung im Laufe von zwei Jahrzehnten geändert hat.
Seien Sie also deshalb bitte wirklich vorsichtig, wenn es Ihre Absicht ist, die Märkte zu beruhigen.
Offenbar waren es hauptsächlich die niederländischen Bürgerinnen und Bürger, die diese Rechnung bezahlen sollten, es fehlt Ihnen also auch bei diesem Thema zum großen Teil an Glaubwürdigkeit.
(FI) Herr Präsident, es besteht kein Zweifel, dass das zweischneidige Damoklesschwert über Europa schwebt - also die Wirtschaftskrise und die Zunahme an Nationalismus -, und beide Kräfte haben sich verbündet.
Sie sehen also, dass das, was ich Ihnen sage, richtig ist.
Ich halte diese Richtlinie also für einen weiteren Schritt in die richtige Richtung; einen weiteren Schritt zur Stärkung der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und zu mehr Kohäsion innerhalb der Union.
Wir sollten uns also darüber im Klaren sein, dass es bereits von heute an Bürgerinnen und Bürger gibt, die für Gesundheitsdienstleistungen ins Ausland reisen.
Das Ziel ist also die Stärkung der Patientenrechte, insbesondere durch Information und Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten.
Wir sind uns alle einig darüber, dass die Staaten des westlichen Balkans dazu bestimmt sind, Teil der EU zu werden; dies wird also in naher Zukunft Wirklichkeit werden.
Alzheimer mit seinen Folgen wie fortschreitender Gedächtnisverlust und Verlust weiterer höherer Hirnfunktionen bis hin zum vollständigen Verlust der Eigenständigkeit wird also auf lange Zeit unheilbar bleiben.
Wir sollten dies also nicht zu einer Bewegungen gegen irgendjemanden machen.
Ich habe ein kleines Problem, denn ich habe hier über 25 Anfragen und nur fünf Minuten dafür, also wird natürlich nicht jeder das Wort ergreifen können.
Wir sollten meines Erachtens mit den nicht zur EU gehörenden Nachbarn von Belarus, also mit Russland und der Ukraine, auf dieses Ziel hinarbeiten und als Parlament versuchen, die Möglichkeiten der Östlichen Partnerschaft und von EURONEST zu nutzen, um die anderen fünf Länder der Partnerschaft zu gemeinsamen Aktivitäten für die Demokratisierung von Belarus zu gewinnen.
Der Glaubwürdigkeit der Union schadet es auch, wenn den hehren Kopenhagener Prinzipien zum Trotz mit der Türkei Beitrittsverhandlungen geführt werden, also mit einem Land, das Blick auf die Menschenrechte großen Nachholbedarf hat.
Ich frage also allen Ernstes, wie tief wird die EU noch sinken, um den Euro zu retten?
Herr Präsident! Der Umsturz in Tunesien hat ja auch die Nachbarländer im Maghreb - also auch Libyen -, erschüttert die weitgehend Diktaturen sind.
Unser Ziel - gerade als Liberale - ist es also, hier die Kommission in ihrem Vorhaben absolut zu unterstützen.
Herr Präsident, ich denke, dass es in diesen Diskussionen immer den Unterton gibt, dass humanitäre Maßnahmen teuer sind, weswegen wir also keine humanitären Maßnahmen ergreifen, weil sie teuer sind, wobei dieser Unterton auch eine interessante Korrelation hat: Wir würden humanitäre Maßnahmen ergreifen, wenn sie nicht teuer wären.
Wir haben also Mitgliedstaaten, die eine hohe Schienenmaut und gar keine Straßenmaut haben.
Wir akzeptieren, dass diese Bewohner der Arktis die Weiterentwicklung ihres Lebensraums wünschen, also keine Festschreibung des Ist-Zustandes wie in einem Nationalpark.
In dieser Hinsicht heiße ich es also gut, dass wir heute eine solche Frage diskutieren.
Wir müssen also immer wachsam und bereit sein, entschiedene und sofortige Maßnahmen zu ergreifen, wann immer es unlauteren Wettbewerb gibt.
Das Rahmenabkommen muss also ein wesentliches Instrument zur Förderung der Rechtsstaatlichkeit, zur Achtung der Menschenrechte, zum Schutz von Migranten und Flüchtlingen und zur nachhaltigen Entwicklung in Libyen darstellen.
Unsere freundschaftliche Beziehung zu Brasilien steht also außer Frage.
Was wir also sagen, ist, dass dieses Parlament keinen Druck auf die rechtmäßigen Behörden in Brasilien ausüben darf.
Ich stimme voll und ganz darin überein, dass dies eine vollkommen andere Debatte ist, aber wir haben zwei Minuten zugewiesene Redezeit, also steht es mir frei, zwei Rednern Zeit zu geben.
In der Tat haben hauptsächlich unsere italienischen Kolleginnen und Kollegen gesprochen, also werde ich darauf achten und hauptsächlich nicht-italienischen Abgeordneten das Wort erteilen.
Kolleginnen und Kollegen, es wird nun eine sehr kurze Diskussion zu diesem Thema geben, also verlassen Sie bitte nicht den Sitzungssaal.
Meine Fraktion unterstützt sie so sehr, wie sie den Euro unterstützt, also voll und ganz.
Herr Präsident, wie Sie wissen, ist der Energiesektor für die Schaffung neuer Jobs sehr wichtig, also sollte diese Gelegenheit auf der Tagesordnung stehen und die Parole für den Rat sein, auf den wir uns aktuell vorbereiten; leider ist sie das nicht.
Was Ägypten betrifft, gilt also für uns alle: ein ordentlicher Übergang. Ansonsten werden wir immense Probleme bekommen.
Ebenso hoffe ich, dass die notwendigen Gespräche über die Energieinfrastruktur und die grenzübergreifende Zusammenarbeit - also die Energie-Angebotsseite - nicht von den Gesprächen über die nicht weniger wichtige Energie-Nachfrageseite ablenken werden.
So wichtig ist es ihnen also, uns zuzuhören.
Auf dem Sarg befand sich eine rote Fahne Tunesiens. Bei dem, was wir dort beobachten, handelt es sich also nicht um islamistische Revolutionen.
Verurteilen Sie also die Gewalt und rufen Sie nicht nur dazu auf, sie herunterzuspielen, wie Sie es mit den Vorkommnissen in Tunesien gemacht haben.
Seien Sie, meine Damen und Herren, in Zukunft also vorsichtig bei der Wahl ihrer Partner, und machen Sie es den Islamisten nicht leicht.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren, Baroness Ashton, ich mag in der Vergangenheit hart mit Ihnen ins Gericht gegangen sein, doch ich muss zugeben, dass diese Angelegenheit Ihr Leben sehr kompliziert machen muss, also hoffe ich, dass meine Wortmeldung hilfreich sein wird.
Für den UN-Sicherheitsrat werden sich die Regeln also ändern.
Es geht hier um einen politischen Akt, der darin besteht zu sagen: "Diese Institutionen sind geschaffen worden, also müssen wir ihnen auch die konkreten Mittel an die Hand geben, die sie für ihre Arbeit brauchen."
Man kann also sagen, dass genau diese Banane, die ich heute im Supermarkt des Europäischen Parlaments gekauft habe, illegal ist!
Somit gibt es also bereits eine Alternative, die auch funktioniert.
In Ländern mit eingeschränkten finanziellen Möglichkeiten werden die Folgen also verstärkt in ländlichen Gegenden wahrgenommen.
Es läuft also auf Folgendes hinaus - entweder lernen Schweine zu fliegen oder wir müssen gemeinsam die Diskriminierung von 335 000 in Lettland lebenden Menschen beenden.
Wenn wir also afrikanischen Kleinbauern Gelder geben, diese gleichzeitig aber mit subventionierten Agrarprodukten in den Ruin treiben, schmeißen wir letztlich Milliarden zum Fenster hinaus.
Dank der Beiträge der Steuerzahler bietet der Haushaltsplan unseren Staaten also in der Regel eine Möglichkeit, den Schwächsten in der Gesellschaft zu helfen.
Ich glaube also, Herr Kommissar, wir werden in den nächsten Monaten eine intensive Beratung führen müssen.
Hier geht es darum, die Vorsitzenden der drei Aufsichtsbehörden - für das Bankgeschäft, das Versicherungswesen und die Märkte - auszuwählen und also darum, diese drei neuen Behörden zum Laufen zu bringen. Zusammen mit dem Ausschuss für Systemrisiken werden sie schließlich die erste echte europäische Aufsichtsarchitektur für Finanzmärkte darstellen, und sie verdanken Ihnen viel, da die Behörden dank der Stimmabgabe dieses Parlaments geschaffen und ihre Befugnisse gestärkt wurden.
Sie sind also nicht mehr verpflichtet, sich um das Recycling zu kümmern.
Es wird auch eingeräumt, dass Herr Deutsch in keiner Weise dazu beigetragen hat, diese Vorfälle zu veröffentlichen oder sie zu verursachen; er ist also in keiner Weise darin involviert, festzustellen, ob sie richtig oder falsch sind.
Das erzielte Übereinkommen bringt die legitimen Interessen aller Parteien nicht vollständig in Einklang, also ist es wichtig, entsprechende Maßnahmen zur besseren Umsetzung der Übereinkommen auf verschiedenen Ebenen zu ergreifen, insbesondere durch eine Folgenabschätzung für Bananen liefernde Entwicklungsländer sowie für Europas Gebiete in äußerster Randlage.
Die weiße Pest ist also bei weitem noch nicht besiegt.
Ich bin gegen die Wahl des genannten Kandidaten zum Vorsitzenden der Europäischen Bankenaufsicht, unterstütze also den Bericht, da meiner Meinung nach teure Doppelstrukturen aufgebaut werden, die sich unter anderem darin manifestieren, dass die einzelnen Aufsichtsbehörden Sitze in verschiedenen Städten haben.
Lassen Sie uns ins Gedächtnis rufen, dass 1989 viele europäische Politiker Angst vor den Veränderungen in Mittel- und Osteuropa hatten, also lassen Sie uns keine Furcht vor einer umfassenden politischen und wirtschaftlichen Einbindung haben.
Ohne die Bedeutung dieses Themas zu negieren oder zu verleugnen, ist es demnach also viel besser, dass dieser Prozess andauert und sein Ende dergestalt findet, dass wir eine umfangreiche, unserer Entscheidung Glaubwürdigkeit verleihende Aussprache haben.
Wir haben ja bei den Patenten überhaupt keinen Binnenmarkt, also kann er auch nicht zerstört werden.
Wir geben also kein einziges Recht ab, das Gegenteil ist der Fall!
Wer genau ist also dafür? 12 Mitgliedstaaten, darunter das Vereinigte Königreich, haben diesen Antrag gestellt.
Dieses Verfahren ist ein abgekartetes Spiel, damit Französisch und Deutsch gegenüber Spanisch den Vorzug erhalten, einer Sprache, die nicht nur in Europa gesprochen wird, sondern von weiteren 700 Millionen Menschen in der restlichen Welt, wie Herr López-Istúriz White ganz richtig angemerkt hat, von mehr Menschen also, als es Europäer gibt. Sie würden auch vor Italienisch den Vorzug erhalten - wie treffenderweise gesagt wurde - denn Italienisch und Spanisch waren ja bereits als Sprachen für die Markenregistrierung anerkannt.
Warum also kann das Patent selbst nicht innovativ sein?
Die Situation stellt sich also wie folgt dar: Eine der drei Sprachen wird zum rechtlichen Schutz verwendet und zwei andere Sprachen zu Informations- und Kommunikationszwecken.
Leider haben trotz aller Bemühungen im Dezember letztendlich nur 12 Mitgliedstaaten den Beginn der verstärkten Zusammenarbeit beantragt, und wie bereits erwähnt wurde, stieg ihre Anzahl mittlerweile auf 25. Hier war also nichts mehr zu machen, und die Präsidentschaft konnte nichts anderes tun, als eine verstärkte Zusammenarbeit zu fordern.
Meiner Meinung nach müssen der Rat und die Kommission die demokratische Entwicklung, die seit dem Abschluss des Euratom-Vertrages, also in etwa seit dem Jahr 1958, zu beobachten ist, berücksichtigen und stärker darauf achten, welche Gesetze das Parlament im Bereich der Atomenergie verabschiedet.
Die logische Konsequenz daraus ist, die Strahlungsgrenzwerte sogar noch niedriger anzusetzen als die natürlich vorkommende Strahlung, also niedriger als die Strahlendosen, denen wir immer ausgesetzt sind.
Es ist also sehr wichtig, dass ein System zur Verfügung steht, das die Bevölkerung im Falle eines Atomunfalls im größtmöglichen Umfang beruhigt.
Die Kommission muss also einen umfassenden Bericht über die zulässigen Höchstdosen vorlegen.
Ansonsten empfehle ich wie Fiona Hall die Orientierung an der Regelung der USA, also einen sehr konservativen Ansatz: Grenzwerte werden nicht für Junge und für Alte, für Starke und für Schwache festgesetzt, sondern orientiert an dem, was Kinder vertragen können, es werden also möglichst niedrige Grenzwerte für den Fall eines Unfalls angesetzt.
Vereinfachung und Flexibilität sind also die Schlüsselbegriffe für unsere zukünftige Arbeit, die darauf ausgerichtet sein wird, Wachstum zu steigern und kleine und mittlere Unternehmen (KMU) zu unterstützen.-
Welche Sorgen hat also ein kleines oder mittleres Unternehmen in der Europäischen Union?
Vor allem machen sich diese Unternehmen Sorgen hinsichtlich unbezahlter Rechnungen, also einer schlechten Zahlungsmoral.
Der Zustand in meiner Heimat ist also chronisch.
In Portugal schließen Zehntausende kleiner Familienbetriebe, also kleine und mittlere Unternehmen (KMU), und dies in vielen unterschiedlichen Sektoren, wie Industrie, Handel, Dienstleistungen und Landwirtschaft. Das führt zu einem Anstieg der Arbeitslosigkeit und einer Zunahme von Armut.
Wieder einmal hat er einen wichtigen Faktor in den Mittelpunkt gerückt: und zwar die kleinen und mittleren Unternehmen, empfunden und erlebt als Produktionsmodell, also als soziales Modell. Sie bilden nämlich im Beschäftigungsbereich den wichtigsten Baustein.
Wie bei allen anderen Gelegenheiten, bei denen ich mich zur KMU-Politik äußern durfte, bekräftige ich auch nun, dass es für mich absolut vorrangig ist, den Abbau von bürokratischen Hürden, den Zugang zu Krediten und die Unterstützung von kleinen und mittleren Unternehmen während der nächsten Jahre ganz oben in die Agenda des Kommissars für Industrie und Unternehmertum zu schreiben, also bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode des Parlaments.
Ebenso soll das Thema Energie, also unter Umständen sogar ein Ausbau der Wasserkraftwerke, im Rahmen der Donaustrategie behandelt werden.
Es zeigt sich also, dass es vom SWIFT-Abkommen her ein riesiges Datenleck gibt und dass eines der Hauptargumente der SWIFT-Befürworter in sich zusammengebrochen ist.
Es hätte sich also eigentlich gar nicht gelohnt, eine zweite Lesung auf den Weg zu bringen, außer in einer Frage, die jetzt auch besonders stark diskutiert wird, nämlich dem Langfristziel.
Wenn wir also die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie fördern möchten, sollten wir viel höhere Ziele setzen.
Herr Präsident, ich weiß nicht, ob es dieses Parlament bemerkt hat, aber gestern wurden auch in Korea die schwersten Schneefälle seit 100 Jahren verzeichnet. Es sind also nicht nur einige Orte.
Mit der Umsetzung der Verordnung wird es gelingen, dass nun auch im Bereich des Kraftomnibusverkehrs erstens ein hohes, dem Standard anderer Verkehrsträger vergleichbares Schutzniveau für alle Fahrgäste, also auch die in ihrer Mobilität eingeschränkten Menschen, erzielt wird, zweitens ein hohes allgemeines Verbraucherschutzniveau gesichert und drittens der Besonderheit Rechnung getragen wird, dass es sich um einen überwiegend von kleinen und mittleren Unternehmen geprägten Verkehrssektor handelt.
Auf diesem Gebiet ist also noch ein weiter Weg zurückzulegen, wenn wir das höchstmögliche Niveau an Gleichberechtigung erreichen wollen.
Ergreifen wir also die ausgestreckte Hand und helfen wir Russland dabei, diese Modernisierung zu schaffen.
Die Wichtigkeit dieser Themen - also der Schutz von Flüchtlingen und die internationale Sicherheit - erfordert die vorsichtigen und beständigen Bemühungen von allen europäischen Organen, damit Flüchtlinge und Asylbewerber sich auf klare rechtliche und normative Kriterien und Hinweise verlassen können.
Die EU hat also auf dem Gebiet der gemeinsamen Visumpolitik die ausschließliche Außenkompetenz.
Ich glaube, dass es wichtig ist, hervorzuheben, dass dieses Abkommen die Situation der Mitgliedstaaten, die den Schengen-Besitzstand noch nicht in vollem Umfang anwenden, also von Bulgarien, Rumänien und Zypern, berücksichtigt, und die Staatsangehörigen Brasiliens von der Visumpflicht befreit und sie dazu berechtigt, sich unabhängig von der für den gesamten Schengen-Raum berechneten Dauer jeweils drei Monate lang im Hoheitsgebiet jedes dieser Mitgliedstaaten aufzuhalten.
Ich finde, dass es gewichtige Argumente gegen die aktuelle Dreisprachenlösung, also unter Verwendung von Englisch, Deutsch und Französisch, gibt.
Nuklearunfälle können überall dort auftreten, wo radioaktives Material eingesetzt, gelagert oder transportiert wird, also nicht nur in Kernkraftwerken, sondern auch in Krankenhäusern, Universitäten, Forschungslaboren und Industrieanlagen, auf Straßen und Bahnlinien, in Häfen und auf Schiffswerften.
Nahrungsmittel werden also auf Kosten ihres Nährwerts haltbarer gemacht.
Sie wissen sicherlich, dass wir basierend auf dem Abkommen, mit Blick auf welches die Kommission gerade das Ende der Verhandlungen angekündigt hat, zwei Jahre bis zum Inkrafttreten des Abkommens plus einer Übergangszeit von drei Jahren für Staatsangehörige aus Drittstaaten, also insgesamt fünf Jahre, warten müssen, um im Rahmen der Rückübernahme diejenigen, die über die Türkei einreisen, wieder in die Türkei abzuschieben.
Wir müssen also, wenn wir dieses Recht auf Asyl wirklich haben wollen, zukünftig zu einer solidarischen Umgestaltung kommen.
Er war ein Asylbewerber, also hätte er subsidiären Schutz und internationalen Schutz genossen.
Es ist also nicht nur eine Frage der Humanität, sondern auch eine Frage der Vernunft in Europa.
Wir werden dies also auf andere Weise erledigen müssen.
Es gibt auch eine zweite Seite dieser Medaille - und ich sehe, dass ich Ihre Aufmerksamkeit habe, Elisabeth - und diese besteht darin, dass wir dafür sorgen müssen, dass ältere Menschen in Beschäftigungsverhältnissen bleiben. Das bedeutet also, dass wir uns vermehrt darauf konzentrieren sollten, flexible Beschäftigungs- und Rentenmodelle zu erarbeiten und dass wir die Bedingungen verbessern und anpassen müssen, damit ältere Menschen weiter arbeiten können.
Wir möchten jedoch ein stärkeres Bewusstsein schaffen, und dieses Bewusstsein wird erreicht, indem Menschen über ihre Renten informiert werden, also benötigen wir auch ein Nachverfolgungssystem.
Frau Präsidentin, der europäische Binnenmarkt ist an der dritten Säule nicht beteiligt, also müssen wir auch in dieser Hinsicht etwas unternehmen.
Im Allgemeinen muss ich sagen, dass ich der Herangehensweise der Kommission zustimme, die eine Diversifizierung begrüßt, in anderen Worten also Rentensysteme, die auf mehreren Säulen beruhen, jedoch möchte ich gleichzeitig anmerken, dass der Wortlaut an dieser Stelle ein wenig präziser sein könnte.
Jedoch müssen wir uns auch vor Augen führen - und dies wurde möglicherweise schon gesagt, aber ich möchte es noch einmal nachdrücklich anmerken - dass sich die Probleme des Rentensystems nicht notwendigerweise von selbst, also von innen heraus, lösen lassen;
Auch wenn dies übertrieben sei, ist es mit Sicherheit wahr, dass immense Zusatzsummen benötigt werden, um einen Zusammenbruch des Rentensystems zu verhindern, also werden die Beiträge massiv ansteigen.
Da können wir also sehr wohl aufeinander zu arbeiten.
Die Kosten der Regulierung werden dem Verbraucher aufgebürdet, also in diesem Fall den Rentnern.
Außerdem ist da noch die Frage des Logos, ob es wirklich komplett manipulationssicher im Internet ist, also müssen wir diesen Aspekt weiterhin im Auge behalten.
So können also sicher sein, dass Maßnahmen ergriffen werden, falls erforderlich.
Russland argumentiert auch, dass einige seiner Investitionen in der Europäischen Union wenig gewürdigt werden. Es gibt also laufende Verhandlungen.
Wenn wir dieses Problem in einem halben Jahr, also bis zum Sommer, lösen, werden wir keinen wesentlichen Einfluss auf die Funktionsweise des Fonds genommen haben. Allerdings werden wir dem Fonds und der Art und Weise, wie das Geld der EU-Steuerzahler ausgegeben wird, mehr Glaubwürdigkeit verschaffen.
Es ist also eher eine Art Selbstzertifizierung bzw. Zertifizierung Dritter.
Diese Strategie gilt daher von 2010 bis 2014, also bis zum Ende des Mandats der aktuellen Kommission.
Wenn diese Führungskräfte also in Rente gehen, sollten 30 % bzw. 50 % von ihnen durch Frauen ersetzt werden.
Wenn wir also das zur Diskussion stehende Problem instrumentalisieren, müssen wir Kreativität, Flexibilität und Vorstellungskraft zeigen.
Und der Weg in die Europäische Union bedeutet, eine Lösung für diese politische Krise zu finden, sich an einen Tisch zu setzen und aufzuhören, ständig dieses blame game zu spielen, also immer dem anderen die Schuld zuzuweisen und nicht zu sehen, dass man selber auch etwas dazu beitragen kann, damit sich die Situation ändert.
Bürgermeister Edi Rama wird für den Distrikt Tirana kandidieren, also werden wir bald die Chance haben, die politische Lage und den Standard der Demokratie zu überprüfen und zu beurteilen, und natürlich werden wir dann auch vor Ort sein.
(MT) Herr Präsident, die Geschehnisse in Albanien stimmen mich sehr traurig, weil ich an die Geschichte meines eigenen Landes Anfang der Achtzigerjahre, also vor dreißig Jahren, erinnert werde, als sich Malta einer ähnlichen Lage gegenübersah: Tiefe Spaltung, Spannung, politische Rivalität, Drohungen und sogar Gewalt.
An dem Vorhandensein von Schutzmaßnahmen besteht also keinen Zweifel, insbesondere Schutzmaßnahmen in Bezug auf die Privatsphäre des Bürgers und die Achtung des Datenschutzes, und meiner Ansicht nach steht eine Rechtsverletzung hier außer Frage.
Was war also der Anlass für die heutige Debatte in diesem Parlament?
Die Kommission überwacht die Situation also und wird ggf. eingreifen, wir sollen meiner Meinung nach aber nicht über die im Gemeinschaftsrecht vorhandenen Strukturen hinausgehen, und die Kommission wird die Grenzen des Gemeinschaftsrechts ganz sicher nicht überschreiten.
Wenn ich mir also die Preisprognosen ansehe, würde ich immer sagen, dass erneuerbare Energien definitiv der Kern jeder Energiepolitik überall auf der Welt sein sollten.
Eine verstärkte Rolle Europas und der europäischen Institutionen in der Weltbank wird also eine zentrale Herausforderung sein, um zu sehen, wie man mit Entwicklungshilfe Familienbetriebe fördern kann, wie man kleine und mittlere Betriebe in der Energieerzeugung fördern kann, weil auch viele kleine Betriebe letztlich economy of scale darstellen und einen dementsprechenden return on investment bieten können.
Es ist also wichtig, dass wir mit offenem Herzen dorthin gehen und der Weltbank diese sehr ehrgeizigen Ideen präsentieren.
Für den erfolgreichen Abschluss der Verhandlungen ist es überaus wichtig, dieses Tempo beizubehalten, wie in den Prioritäten des ungarischen Ratsvorsitzes bis Ende Juni - also bis zum Ende unseres Vorsitzes - betont wurde.
Dies ist mein aufrichtiger Wunsch. Was letztlich möglich sein wird, hängt allerdings von der kroatischen Regierung und der Zusammenarbeit zwischen ihr, also der Regierungskoalition, und der Opposition im kroatischen Parlament ab.
Es geht auch darum, die Arbeitsmärkte zu flexibilisieren, zu reformieren - werden Sie sagen -, also eindeutig Flexicurity zu schaffen, ohne Security, also ohne die Sicherheit.
Es geht um Verlängerung der Lebensarbeitszeit, also um Rentenkürzung.
Die Europäische Währungsunion ist gescheitert, also versuchen wir es eben mit einer europäischen Wirtschafts- und Fiskalunion.
Stärkere Integration hat nicht funktioniert, also versuchen wir es eben mit noch mehr Integration.
Es ist also ein gewisser Fortschritt, dass zumindest die einfache kroatische Bevölkerung das letzte Wort zum Beitritt zur EU haben wird.
Eine langsame Anhebung des Rentenalters ist unter diesen Umständen eine natürliche Lösung, insbesondere da die Lebenserwartung heute viel höher ist also noch vor 40 Jahren.
Ich bestreite zwar nicht, dass die Mitgliedstaaten unterschiedliche Lebenshaltungskosten und Lohnniveaus haben, aber es muss langfristig sowohl eine interne Konvergenz in jedem Mitgliedstaat, also auch eine europaweite Konvergenz entstehen, um eine menschenwürdige und angemessene Lebenserwartung zu fördern.
Es dient dazu, die Grundlagen des neuen volksfeindlichen Wettbewerbsfähigkeitspakt der EU zu bilden, der seinerseits zur Zerstörung der europäischen Sozialversicherungssysteme und deren Ersatz durch private, individualisierte Versicherungen gedacht ist. Es handelt sich also um einen neuen Goldesel für die EU, der auf Kosten der Arbeitnehmer für den Nutzen des Kapitals ausgenutzt wird.
Es wird auch zur Erhöhung des Rentenalters aufgerufen, in Abhängigkeit der Lebenserwartung, in anderen Worten also: Arbeiten bis zum Tod.
Plötzlich ist die Krise also wieder in vollem Gange.
Was kann die Europäische Union also tun, um dieses Problem in Angriff zu nehmen?
Wenn Sie also eine Blaue Karte hochhalten, kann ich Ihnen leider nicht immer das Wort erteilen.
Sobald das Abkommen ratifiziert wurde, also morgen, hoffe ich, dass wir entschieden zum nächsten Schritt übergehen, nämlich zu dessen Umsetzung.
Ich meine, dass der Rat nicht Stellung zu schriftlichen Erklärungen beziehen kann, wenn es Ihnen also nichts ausmacht, Herr Präsident, werde ich dazu keinen Kommentar abgeben.
Calls also for an agenda to eradicate the pay gap that exists between women and men.'
Die zweite Nachricht: Am Freitag, den 11. März, also in vier Tagen, werden wir zum siebten Mal den Europäischen Tag der Opfer des Terrorismus begehen.
Die Kürzung öffentlicher Ausgaben trifft aber in erster Linie Arbeitnehmer, Rentner und Arme, also diejenigen, die auf den Sozialstaat angewiesen sind.
Die Verantwortung für die Schuldenkrise tragen also keineswegs die Staaten alleine.
Der größte Devisenmarkt der Welt, also der größte Finanzsektor weltweit, befindet sich in London.
Ich würde mich da z. B. auf die kürzlich von der Europäischen Zentralbank durchgeführte, in Absprache mit der Kommission zur Richtlinie über Märkte für Finanzdienstleistungen (MiFID) und im Besonderen auf den Abschnitt zum Hochfrequenzhandel - also extrem schnelle, von Computern durchgeführte Transaktionen - beziehen.
Wir wollten diese Steuern vor 30 oder mehr Jahren aus ideologischen Gründen, es ist also nicht besonders innovativ, sie zu fordern.
Wir sollten jedoch sicherstellen, dass eine Finanztransaktionssteuer, die aufgrund einer Folgenabschätzung eingeführt wird, letztendlich nicht an die Verbraucher, also an die Bürgerinnen und Bürger, weitergegeben wird.
Es ist außerdem gut, dass dieser Bericht der Finanzierung der Entwicklungszusammenarbeit große Aufmerksamkeit widmet, weil diejenigen, die sicherlich am wenigsten für diese Situation verantwortlich gemacht werden können, also die Menschen in den Entwicklungsländern, Gefahr laufen, von den Auswirkungen der Finanzkrise aus humanitärer Sicht am härtesten betroffen zu sein.
Wir werden diese Übung also immer wieder durchführen müssen.
Dies ist also der Weg, wie wir dieses sehr sensible Thema angehen.
Wir sollten den Schwerpunkt darauf legen, dass wir die Städte und Gemeinden, die Regionen, die Mitgliedstaaten und vor allen Dingen die Bürgerinnen und Bürger, die Zivilgesellschaft und auch die Unternehmen zusammenbringen und vernetzen, damit diese Akteure den Rahmen, also die makroregionale Strategie, mit Leben erfüllen können.
Ich möchte auch wissen, welche Rolle in dieser Strategie, wenn überhaupt, dem Meerestourismus, also Kreuzfahrtschiffen zukommen wird.
Der CO2-Fußabdruck von brasilianischem Rindfleisch ist viermal so groß wie der von irischem Rindfleisch; also lesen Sie bitte diesen Bericht.
Wir haben also einen Konkurrenten in diesem Bereich.
Um dies zu erreichen, benötigen wir also die erforderlichen Mittel.
Ich möchte Sie jedoch in diesem Zusammenhang auch daran erinnern, dass die Verwaltungskosten nur weniger als 6 % des EU-Haushalts ausmachen, also einen relativ überschaubaren Anteil darstellen.
Wir erwarten normalerweise von der Kommission, dass ihre zuständigen Mitglieder anwesend sind, also sollte man es von unseren Spitzen ebenso erwarten.
Frau Präsidentin! Ich möchte Kommissar Lewandowski fragen, wie eigentlich das Verfahren für die Inanspruchnahme des Euro-Schutzschirms - also der Summe, die die europäischen Organe übernehmen - konkret im Jahr 2012 aussieht.
Frauen sind am stärksten von Armut betroffen; es besteht also keine Lücke in dem Sinne, aber was tun wir - und diese Frage wird mein Kollege Lászlo Andor beantworten -, um die Frauen aus der Armutsfalle zu befreien?
Frauen sind also gut fürs Geschäft; es liegt im Interesse der wirtschaftlichen Entwicklung, dass Frauen mehr Verantwortung übernehmen.
Sie haben den Frauen damit also keinen Gefallen getan.
Die Kommission muss also gut überlegen und abwägen, ehe Schnellschüsse in dieser Problematik erfolgen.
Abtreibung wird also als einfaches Mittel zur Geburtenkontrolle der Empfängnisverhütung gleichgestellt.
Für genauso wichtig halte ich die Forderung, besondere Aufmerksamkeit auf die am meisten gefährdeten Gruppen von Frauen zu richten, also auf behinderte oder ältere Frauen, Immigrantinnen, lesbische, bisexuelle und transsexuelle Frauen oder auch Angehörige von Minderheiten und Frauen mit geringen Qualifikationen oder ohne Qualifikationen, die sich um von ihnen abhängige Personen kümmern.
Wir brauchen also eine Veränderung, und zwar eine extrem positive.
Heute nun ist es so weit und wir erklären hocherfreut, dass wir dafür gestimmt haben, denn diese Steuer wird Finanzressourcen aus der Finanzwirtschaft - also weg von der Finanzspekulation - in die Realwirtschaft bringen.
Der Entschließungsentwurf unterstützt die Gleichstellung von Frauen und Männern in vielen Bereichen, gleichzeitig jedoch befürwortet er auch die Abtreibung, also die Beendigung neuen Lebens.
Wir müssen also dafür sorgen, dass Gleichstellung im besten Wortsinne umgesetzt werden kann.
Wir müssen insbesondere Kinderspielzeuge auf Giftstoffe testen, da Kinder Spielzeuge oft in den Mund stecken. Dies ist heute umso wichtiger, da die Spielzeuge in nahezu allen Fällen in China hergestellt werden, also in einem Land, das leider für seine niedrigen Herstellungskosten und seine schlechten Qualitätskontrollen bekannt ist.
Ich kann der Berichterstatterin also nur zustimmen und hoffe, dass ihre Empfehlungen insbesondere im Hinblick auf die Informationssicherheit und das Vorsorgeprinzip - das vielmehr den Patienten zugutekommen muss als den Unternehmen - von der Kommission und allen Mitgliedstaaten berücksichtigt werden.
Und obgleich die WHO die H1N1-Grippe als leichte Erkrankung bezeichnete, hat sie gleichzeitig eine Pandemiewarnung der Stufe 6, also der höchsten Stufe, herausgegeben.
Um ihren Verpflichtungen gegenüber der Bevölkerung nachzukommen, haben in der Folge die EU-Staaten also Milliarden zur Bekämpfung einer Grippe ausgegeben, die vom Gefährdungspotential her einer normalen Influenza bei Weitem nicht das Wasser reichen kann.
Es ist richtig, dass der Privatsektor seinen Anteil an den Folgen der Finanzkrise bezahlen und für zukünftige Rettungsaktionen Vorsorge treffen sollte, wenn man bedenkt, dass es viele Banken gibt, die immer noch als "too big too fail", also als zu groß für einen Konkurs, angesehen werden.
Obwohl wir mit dem Grundprinzip des Berichts übereinstimmen, also dass sich das durchschnittliche Gesundheitsniveau in der Europäischen Union trotz großer gesundheitlicher Unterschiede aufgrund unterschiedlicher Systeme in den verschiedenen Mitgliedstaaten immer weiter verbessert hat, ist der Bericht jedoch bezüglich der Rechte der Migranten mangelhaft.
Wir sollten also gute Steuerpolitik unterstützen, aber nicht anordnen.
Warum dann also die Einschränkungen dieses Berichts, die ja doch nur reine Lippenbekenntnisse sind?
Mein Fazit ist also: Wachstum und Beschäftigung.
Wenn es jetzt im Nachhinein so strukturiert wird, dass alles, was operativ herauskommt, bei dem Organ, das dafür zuständig ist, also bei der Kommission, angesiedelt ist, womit auch die demokratische Legitimiertheit durch die Einbeziehung des Europäischen Parlaments gewährleistet wäre, dann ist das okay.
Wir haben bereits ein vielfältiges Sammelsurium aus Ideen in unseren Änderungsanträgen zu dem Paket zur wirtschaftspolitischen Steuerung, also wird es uns nicht schwer fallen, zur Mitentscheidung voranzuschreiten, um die Ergebnisse unserer Standpunkte, die wir im Parlament und im Rat vertreten, miteinander zu verbinden.
Die deutschen Banken werden die neuen internationalen Regeln für Bankkapital nicht erfüllen, also sollten wir auch über den Transfer an deutsche Banken sprechen.
Wieso gibt es also ein ausschließliches Treffen der Staatschefs - 17 an der Zahl - des Euroraumes, bei dem andere nicht eingeladen sind?
Wenn das Land also fähig ist, sollte dies vermieden werden.
Einige dieser Themen sind aus Sicht der Märkte äußerst heikel, also erscheint es mir nicht klug, Absichten zu verkünden, die noch nicht endgültig sind, aber die Arbeit ist im Gange hinsichtlich des Euroraumes.
Deswegen müssen wir sehr gut überlegen, wie wir mit dem Beitrittsprozess weitermachen, ob wir dieses Verfahren, wie wir es heute hier haben, also dass das Parlament den Fortschrittsbericht der Kommission mit einer Entschließung kommentiert, noch so aufrechterhalten können oder nicht.
Sie müssen also auch sämtliche Rechte genießen, Menschenrechte im wahrsten Sinne des Wortes.
Dulden wir also keine Doppelzüngigkeit in unseren Mitgliedstaaten und in der EU und sprechen wir mit einer Stimme!
Eine richtige Integration kann nur durch Einbeziehung der Gemeinschaft der Roma erreicht werden, durch Einbeziehung der Roma selbst, also der Menschen, die zusammen mit den örtlichen Behörden die Fähigkeit und insbesondere den Wunsch haben, die Programme umzusetzen.
Ihre Frage bezieht sich ja auf die CFL-Lampen, auf die compact fluorescent lamps, also Kompaktleuchtstofflampen, und deswegen sollte in Erwägung gezogen werden, unsere Öffentlichkeitsarbeit zur Ökodesign-Richtlinie zu intensivieren und die Bürger über LED-Lampen und Glühlampen der neuen Generation mit Halogentechnik zu informieren.
Wir müssen also die Themen Kohäsion, Industrie, Handel, Forschung, Innovation, aber auch Soziales, Klima und Umweltschutz aufeinander abstimmen.
Bei dem Thema Industriepolitik geht es nicht darum - einige Kollegen haben das gesagt -, dass der Staat Industriepolitik betreibt, sondern dass wir den richtigen Rahmen setzen, also nicht darum, dass wir die Inhalte bestimmen, dass wir unterscheiden zwischen guter und schlechter Industrie, sondern dass wir die Möglichkeiten schaffen, damit sich die Industrie entwickeln kann, einen Rahmen hat, und dass wir uns auch auf jene Bereiche konzentrieren, wo wir im Bereich von Innovation und Forschung zu einem großen Teil helfen können.
Frau Präsidentin, verehrte Abgeordnete! Ich glaube, die Tatsache, dass so viele Abgeordnete des Parlaments an einer am Abend stattfindenden Sitzung teilnehmen, zeigt, wie wichtig die Industriepolitik für uns alle ist und - da hierüber Konsens herrscht - dass es richtig ist, die Industrie- und Unternehmenspolitik, also im Wesentlichen die Realwirtschaft, die auch den Binnenmarkt, Innovation, Wettbewerb und Sozialpolitik umfasst, in den Mittelpunkt unseres politischen Handelns zu stellen, um die Krise zu beenden, Entwicklung zu fördern und Arbeitsplätze zu schaffen.
Beeilen wir uns also, die Chance zu ergreifen, die uns die derzeitige Situation bietet, und beschweren wir uns nicht darüber, dass wir diese Chance haben!
Dann geht es auch um die Frage, wie sich die Transportwege entwickeln sollen, also die Pipelines, die Infrastrukturen und die Terminals.
Ich gehe also eher von einem Jahresbedarf in Europa von 600 Milliarden Kubikmeter als von 300 Milliarden aus.
Das heißt, neben Russland, Norwegen, Algerien, Katar und Libyen sollten wir auch Gas aus dem kaspischen Raum beziehen, also über die ITGI, die TAP und Nabucco sollte Gas aus dieser Region in den europäischen Gasmarkt integriert werden.
Wenn wir es also ernst meinen mit der Subsidiarität, kann man die Frage prüfen, warum ein Bohrloch in Polen von Brüssel und nicht von Warschau kontrolliert, genehmigt oder verweigert werden soll.
Klar muss sein, wir prüfen jetzt, ob das europäische Regelwerk umfassend ist, ob also Umweltrecht, Bodenschutzrecht, Grundwasserschutz, der Arbeitsschutz für betroffene Arbeitnehmer und Anrainer und die Eigentumsrechte gewahrt sind.
Allerdings weiß ich, verehrte Kolleginnen und Kollegen, dass besonderes Interesse besteht, über Libyen zu sprechen. Nachdem ich Sie also über unsere bisherige Arbeit informiert habe, lassen Sie mich auf die Themen übergehen, die für uns alle in Zusammenhang mit Libyen von Interesse sind.
Denn eines brauchen die Menschen dort: eine Perspektive, in Frieden, Demokratie und Wohlstand leben zu können, also das, was wir haben, auch zu bekommen.
Was wir also sagen, ist keineswegs ohne Wirkung: Vielmehr kann es vor Ort helfen.
Sie haben also jetzt die Verhandlungen mit Oberst Gaddafi abgebrochen? Masel tov!
Seit Jahren verhandelten die Europäische Union, also diese Mitgliedstaaten und Herr Berlusconi, beispielsweise über die Rückkehr von Flüchtlingen nach Libyen.
Stellen wir also sicher, dass das, was in Bosnien geschah, sich nicht wiederholt.
Dank immenser Finanzmittel aus Ölgeschäften konnte er sich in ganz Europa und Afrika großzügig zeigen und sich die stillschweigende Billigung nicht zuletzt des Vereinigten Königreichs, also meines Landes, vor allem unter der vorherigen Regierung, erkaufen.
So kann Europa handeln, um die Folgen im humanitären Bereich abzumildern, besonders im Hinblick auf die Vertriebenen und auf mögliche Asylsuchende sowie Flüchtlinge, die aus dem Konfliktgebiet zur nächstgelegenen Grenze strömen, also zu den Grenzen mit der Europäischen Union.
Wenn dies aus den genannten Gründen also nicht möglich ist, wollen wir wenigstens sicherstellen, dass der Rat Verpflichtungen eingeht, aus denen klar wird, dass der intergouvernementale Ansatz nicht bedeutet, dass dauerhafte neue Strukturen in der Europäischen Union geschaffen werden, sondern dass er - wie in der Vergangenheit - immer nur als Avantgarde-Methode benutzt wird.
Der Wert einer Währung sollte den relativen Wert der Im- und Exporte eines Landes widerspiegeln - also die Wirtschaftslage.
Was folgt also aus der Änderung des Vertrags?
Ich werde also meine Ermessensfreiheit ausüben und Sie fragen: Möchten Sie über eine Änderung der heutigen Tagesordnung abstimmen?
Wer ist also dafür, dass wir vor der Rede des ungarischen Präsidenten über den Kalender abstimmen, falls wir tatsächlich noch genügend Zeit haben?
Das Ziel dieses Haushaltsplans muss eine hervorragende Arbeit sein, also die Verfolgung von Zielen der Sparsamkeit, der Wirtschaftlichkeit und der Wirksamkeit unter Verwendung von so wenigen verfügbaren Ressourcen wie möglich.
Montenegro hat bereits wichtige Reformen auf den Weg gebracht, die also in die richtige Richtung weisen, und zwar auch hinsichtlich der Schaffung einer Verwaltungsstruktur, die in der Lage ist, eine künftige Verwendung von Strukturfonds effektiv zu gestalten, was dem Land sehr zum Vorteil gereichen wird.
Die EU ist ein Raum der Solidarität und Integration, also muss sie das Nötige unternehmen, um die Diskriminierung gegen die Roma zu verhindern und ihnen dieselben Rechte bezüglich Bildung, Beschäftigung, Zugang zu medizinischer Versorgung und Unterkunft in allen Mitgliedstaaten und zukünftigen Mitgliedstaaten zukommen lassen.
Teheran besitzt bereits Raketen, die fast ganz Europa erreichen können, warum also ihnen nicht dabei helfen, genau das zu produzieren, was sie sich schon immer zu Weihnachten wünschten?
Die Leidtragenden dieser Aussetzung sind also international denkende Studenten.
(ES) Herr Präsident, ich möchte die wichtigen Punkte, die bereits von meinen Kolleginnen und Kollegen angesprochen wurden, nicht wiederholen, also werde ich einfach hinzufügen, dass ich mich über die Beteiligung von Lady Ashton an der Sitzung des Menschenrechtsrates, die zu diesem besonders wichtigen Zeitpunkt abgehalten wird, sehr freue.
Wenn ich jedoch darüber nachdenke, ist dieser Rat wahrscheinlich alles, was es auf UN-Ebene im Hinblick auf Menschenrechte gibt, also müssen wir uns dafür einsetzen, obwohl wir uns voll und ganz der inhärenten Widersprüche bewusst sind, dass brutale, nicht demokratische Regime Mitglieder des Menschenrechtsrates der Vereinten Nationen sind.
Lassen Sie uns also beim Aufbau der neuen Politik von dieser Erfahrung Gebrauch machen.
Es wird also immer noch sehr viel Arbeit geleistet, aber ich will in keiner Weise andeuten, dass dies keine schwierige Zeit war.
Es hatte also einen interessanten Effekt auf die Entwicklung einer Debatte.
Das alles knüpft sich also daran, sicherzustellen, dass der Fortschritt mit einer Sicherheit verbunden ist, die Menschen und die anderen Partner, die in diesem Zusammenhang beteiligt werden müssen, mitnehmen zu können.
Wenn wir also nach Jerusalem reisen, um den israelischen Unterhändler zu treffen, dann ist es mir egal, wo das Treffen stattfindet.
Das ist also meine besondere Berücksichtigung von Kerem Schalom.
Wenn Sie mich also deswegen angreifen wollen, ist das in Ordnung, aber beschuldigen Sie mich bitte nicht, dass ich Abermilliarden Euro habe, die ich irgendwie für ein protziges Gebäude oder sonst was ausgebe.
Ich denke also, dass dies der Zeitpunkt ist, zu dem wir wirklich etwas verändern können.
Es handelt sich in den entsprechenden Bereichen also um keine EU-Maßnahme.
Was sie getan hat, hat sie also nicht nur für Irland, sondern auch für Europa und vor allem für die Eurozone getan.
Wie sollen wir also mit dem Widerspruch zwischen den verschiedenen Artikeln des Vertrags umgehen?
Da heutzutage die Renten fast immer an die Einkommen gekoppelt sind, könnte es sich also hierbei um einen Versuch handeln, die Löhne zu harmonisieren?
Wenn Sie also wissen wollen, warum wir mehr Entlassungen als Lohnkürzungen in Irland haben, dann ist dies der Grund dafür.
Zum Maßnahmenkatalog selbst muss ich sagen, dass Mainstreaming hier sicher von zentraler Bedeutung ist, dass wir also versuchen, diese Aspekte in anderen Politikbereichen zu berücksichtigen.
Im Normalbetrieb hat man bei zwei oder drei Verspätungen schon einen Rattenschwanz an Konsequenzen zu verzeichnen, sodass also schon die Nutzung im Normalbetrieb immer schwieriger wird, geschweige denn, wenn dann noch externe Wetterereignisse oder so etwas wie eine Vulkanaschekrise dazukommen; da wird es dann völlig unübersichtlich!
Wir müssen uns also bemühen, dass die europäischen Flughäfen ebenfalls funktionieren.
Wir sollten also zuerst vor unserer eigenen Haustür kehren, bevor wir Ungarn kritisieren.
Das Gesetz, das vom ungarischen Parlament am 7. März verabschiedet wurde, war also eine Fassung, die der geltenden europäischen Rechtslage völlig entspricht.
Wir erwarten also die Übernahme einer Führungsrolle in Pakistan und in der Europäischen Union.
Dennoch kann ich nicht darauf verzichten, zu betonen, dass er die Kompetenzen der europäischen Institutionen berücksichtigen muss. Ein hiervon unabhängiger institutioneller Rahmen darf also nicht geschaffen werden.
Wir haben mit dem Europäischen Parlament in dieser Angelegenheit also eine gemeinsame Verantwortung.
Herr Präsident, der Europäische Rat wird also eine Entscheidung annehmen, um den Vertrag hinsichtlich des Europäischen Stabilitätsmechanismus zu ändern, aber angeblich Ländern helfen wird, in der Eurozone zu bleiben.
Wir erwarten weitere Angebote und werden schon in diesen Tagen, am Donnerstag, also morgen, und am Freitag Hilfsgüter in Japan entgegennehmen und verteilen.
Seine Aussage war, dass er gerne mitmachen würde, wenn es einen allgemeinen Stresstest für die Europäische Union gibt - also ein Angebot seinerseits.
Wir können Naturereignisse nicht steuern, also sollten wir zumindest sicherstellen, dass Naturkatastrophen keine weiteren und besonders schmerzhaften nuklearen Katastrophen verursachen.
Die zweite bietet viele formale Vorgaben, also Behörden, die zu schaffen sind, Informations- und Berichtspflichten und anderes mehr, aber kaum eine konkrete materielle Vorgabe für Bautechnik oder Betriebstechnik oder eben nur sehr allgemein gehaltene Vorgaben.
Da geht es aber nicht nur um 2050 - eine ferne Zeit -, es geht auch um 2025, um 2030, also um die Zeit, für die jetzt in Infrastruktur und Produktionskapazitäten investiert werden muss.
Die Hälfte der Mitgliedstaaten, also die Hälfte bezüglich des Maßstabs, nutzt Kernenergie.
Wir alle sind uns also darüber einig, dass die Tragödie der Flüchtlinge eine dringende und wichtige Frage ist.
Es ist also unser Ziel, möglichst bald damit zu beginnen, und wir ersuchen das Europäische Parlament in diesem Zusammenhang unser Partner zu sein.
Was tun wir also in der Zwischenzeit, bis das neue Instrument wirksam wird?
Wie ich bereits erwähnte, gibt es große Abweichungen zwischen den Standpunkten der Mitgliedstaaten im Hinblick auf die Kapitel vier und fünf, also darüber, ob gewisse Aspekte von Geschäftsbedingungen und Garantien sowie missbräuchliche Vertragsklauseln vollständig harmonisiert werden sollten.
Der Ratsvorsitz glaubt, dass der Grund, sich auf die weiteren Bestimmungen der Richtlinie, also Kapitel eins und drei, zu konzentrieren, darin besteht, dass wir auf diese Weise einen echten europäischen Mehrwert leisten können.
Die kann man nicht in normale kommerzielle Dienstleistungen, Waren oder Handel einordnen. Das war also eine wichtige Frage.
Um in diesem Bereich weitere Fortschritte zu erzielen, müssen wir dies auf eine wirklich europäische Art und Weise tun, also indem wir in einigen bestimmten Bereichen eine vollständige Harmonisierung der allgemein geltenden Rechte und Pflichten umsetzen.
Wir brauchen also einen sinnvollen, weitgehenden Verbraucherschutz, aber auch die Interessen von kleinen und mittleren Unternehmen gehören ausreichend berücksichtigt.
(ES) Herr Präsident, es gibt grundlegende Aspekte, die weiterer Verbesserungen bedürfen, also müssen wir diesen Bericht zurück an den Ausschuss schicken.
Die Bereitstellung eines besseren Rechtsrahmens für Unternehmen stellt also auch einen Beitrag für die wirtschaftliche Erholung dar.
Darüber hinaus zeigen wir heute, dass wir im Europäischen Parlament, also die rechten und linken Parteien gemeinsam, in der Lage sind, auf die tagtäglichen Bedürfnisse der Menschen zu reagieren, und das begrüße ich.
Sie versuchen, die Situation mit einer Übergangsverordnung zu retten, und nur über diese werden wir morgen, also am Donnerstag, abstimmen.
Unsere Arbeit begann vor einigen Monaten, also vor den Ereignissen, die gegenwärtig in der arabischen Welt stattfinden.
Es ist keine gute oder solide Haushaltsführung, wenn man die ausstehenden Verpflichtungen, die in vergangenen Jahren eingegangen wurden, nicht abbezahlt, also müssen beide berücksichtigt werden, wenn wir den endgültigen Entwurf eines Vorschlags für 2012 entwickeln.
Ich finde auch richtig, wie mit dem Instrument des Europäischen Semesters jetzt vorgegeben wird, dass die Mitgliedstaaten und der europäische Haushalt - also 28 Haushalte zusammengenommen - für die Ziele der EU-2020-Strategie eintreten müssen.
Dies gehört in einen viel größeren Finanzrahmen. Jeder Versuch, diese Debatte in den jährlichen Haushaltsplan einzubringen, wird also nur von Anfang an zu einer fehlgeleiteten Strategie für Verhandlungen mit dem Rat führen.
Die EU lässt sich also mit dem neuen Abkommen einmal mehr von den USA über den Tisch ziehen, das kann ich nicht befürworten.
Der Beitrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) zu den Leitlinien für den Haushaltsplan 2012 gründete auf dem Konzept der Verantwortung, also der Verfolgung der Ziele Sparsamkeit, Wirtschaftlichkeit und Kostenwirksamkeit unter möglichst geringem Einsatz der zur Verfügung stehenden Mittel.
Es gibt also Vorteile für alle Beteiligten - Immigranten, Arbeitgeber und innerstaatliche Behörden.
In Einklang mit der Entschließung des Parlaments und der im Arbeitsdokument des Ausschusses für Binnenmarkt und Verbraucherschutz von 2009 dargelegten Stellungnahme ist also ein neuer Ansatz auf der Grundlage der vollständigen Harmonisierung vorzuziehen, d. h. eine umfassende Harmonisierung, die auf bestimmte Aspekte bestimmter Verträge beschränkt ist, bei gleichzeitiger Wahrung eines hohen Verbraucherschutzniveaus.
Im Hinblick auf den Fernandes-Bericht über den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Europäischen Parlaments für das Haushaltsjahr 2012 hat die Fraktion Europa der Freiheit und der Demokratie beantragt, dass die Abstimmung in die Sitzungsperiode Mai verschoben wird, also betrifft der Antrag die Verschiebung der Abstimmung.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren, angesichts des Themas scheint die erlaubte Zeit zur Einreichung von Änderungsanträgen ausreichend, also denke ich, dass wir den Vorschlag nicht akzeptieren sollten.
Wenn ein Asylbewerber einen negativen Bescheid erwartet, dann bräuchte er also, wenn man einem Antrag der Grünen folgt, nur die Annahme der Post zu verweigern bzw. nicht anwesend zu sein.
Lassen Sie uns also auch diesen Staaten zuhören, weil sie uns sagen können, welche Normen am besten Normen sind, wenn es um den internationalen Schutz für Asylsuchende geht.
Herr Präsident, wenn es nach Europa ginge, dann würden wir alle Grenzen sperrangelweit öffnen und Europa würde zu einem Paradies für Glücksritter und Profitjäger werden, also ob es das nicht schon wäre.
Das endgültige Ziel ist also die Bereitstellung von monatlichen und jährlichen europäischen Statistiken über das touristische Angebot und die touristische Nachfrage, unter Verwendung eines gemeinsamen Rahmens.
Europa ist also eine wichtige Tourismusregion, und daher ist es natürlich entscheidend zu wissen, warum die Leute nach Europa reisen.
Herr Präsident! Es wäre ja schön, wenn Fragen nach dem Grund touristischen Erfolgs - also warum eine Destination begehrt ist, während andere Besucherrückgänge zu verzeichnen haben - sich mittels aussagekräftiger Statistiken beantworten ließen.
Wenn hier also jemand beschuldigt werden soll, dann muss die Rüge offen und ehrlich an den Rat gerichtet sein.
Demnach hat also Baronin Catherine Ashton die Chance, ihren ersten Krieg zu führen und auf gleicher Stufe mit den Großen der Militärgeschichte, wie Rommel, Montgomery und Eisenhower, zu stehen.
Allerdings muss dies auf Vorschlag der Kommission geschehen - also auf Ihren Vorschlag hin, Frau Kommissarin.
Es sind also nicht die absoluten Zahlen, die wir uns ansehen müssen, sondern die relativen Zahlen - ihre relative Wirkung auf das Ankunftsland.-
Er betonte außerdem, dass jeder, der die Menschenrechte achte, also beispielsweise die Europäische Union, derartige Verstöße nicht dulden könne.
Ich möchte betonen, dass eine Verbesserung der Chancengleichheit für Frauen in ländlichen Gebieten eine aktive Förderung ihrer Rolle erfordert, und zwar sowohl in der Landwirtschaft als auch in anderen Bereichen der wirtschaftlichen Tätigkeit, also unter anderem im Hinblick auf den Schutz der Multifunktionalität der Landwirtschaft.
Wenn wir also nicht darauf reagieren, werden wir nicht erfolgreich sein.
Auch hier ist kein kohärenter europäischer Ansatz erkennbar, wenigstens was Sicherheitskontrollen, also die sogenannten Stresstests angeht.
Es gibt also überhaupt keinen Grund für schöne Welt.
Insgesamt befürchte ich also, dass wir die eigentlichen Ursachen nicht beseitigen werden.
So viel also zum Thema Ziele auf europäischer Ebene.
Es gibt also die Zukunft und die Vergangenheit.
Selbstverständlich verurteile ich Gewalt aufs Schärfste, insbesondere Gewalt gegen Frauen, warum also habe ich dann gegen den Bericht gestimmt?
Exportkreditagenturen ermöglichen also den rechtmäßigen Handel dort, wo der private Kapitalmarkt versagt.
Da diese Agenturen im Wesentlichen umweltschädliche Industrietätigkeiten unterstützen, nicht zuletzt wegen der CO2-Emissionen, und weil sie nach Ansicht der Weltbank nur wenig zur Verringerung der Armut beitragen, stimme ich dem Standpunkt des Berichterstatters zu, dass die Exportkreditagenturen an der Politik und den Zielen der EU mitwirken sollten. Es besteht also keine Notwendigkeit für eine Überprüfung des OECD-Übereinkommens.
Es sind jedoch Situationen vorstellbar, in denen Sicherheitsaufrüstung wirtschaftlich sinnvoll und technisch machbar ist, dem können wir uns also in diesem Stadium verpflichten.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Barroso, wenn ich Sie jetzt richtig verstanden habe, bedeutet das also, dass durch Tschernobyl-Fallout radioaktiv belasteter Fisch, den wir aus Norwegen importieren, strengeren Grenzwerten genügen muss als radioaktiv belasteter Fisch, den wir aus den Meeren rund um Japan importieren?
Was sind also Ihre besonderen Absichten in der absehbaren Zukunft, um Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und die Vollendung des Binnenmarkts der Europäischen Union in die Tat umzusetzen?
Könnten Sie uns also bitte sagen, wie Sie gewährleisten wollen, dass die Europäische Kommission unter Ihrer Präsidentschaft die Tendenz - eine manchmal allzu sichtbare Tendenz - der Überregulierung, anstelle der Liberalisierung oder besseren Rechtssetzung vermeiden kann?
Es ist also nicht Aufgabe der Kommission, zu sagen, ob ein Mitgliedstaat Kernenergie haben sollte oder nicht.
Ich könnte Ihnen eine Liste der importierten Produkte geben, aber ich habe nur eine Minute, also kann ich dies bei dieser Gelegenheit nicht tun.
Wenn also der Besuch der Grundschule von Roma-Kindern nicht erfolgt, ist das betreffende Land dann als solches bußgeldpflichtig?
Ich glaube, dass sie nicht stark und nachdrücklich genug auf die notwendige Beteiligung der Roma auf allen Ebenen, also auf den Ebenen der Ausarbeitung, Umsetzung und Bewertung der Projekte, hinweist.
Wir reden hier also davon, Reisenden ein Zuhause zu bieten, während diese Menschen in manchen EU-Ländern, insbesondere in dem von Frau Reding, noch nicht einmal ein Lager aufschlagen dürfen.
Was er verschwiegen hat, ist, dass zwei Drittel davon lediglich in das Haushaltsjahr 2013 bzw. 2012 transferiert werden, wir also im nächsten Jahr darüber entscheiden müssen, was wir mit diesen Geldern machen.
Was die originären Einsparungen betrifft, so bin ich froh, dass die so genannten kleineren Fraktionen einschließlich der Liberalen es geschafft haben, sich zusammenzuschließen und die beiden größeren Fraktionen zu überzeugen, dass es notwendig ist, diese Einsparmaßnahmen im Bereich Informationstechnologie, in simplen Dingen wie Reinigungsfragen oder Zuschüssen zu politischen Parteien und Stiftungen usw. vorzunehmen, dass wir uns also wenigstens ansatzweise verständigt haben, wo man Gelder einsparen kann.
Aber es handelt sich ja immer noch um Zuwächse, wenn auch wahrscheinlich unter der Inflationsmarke, es sind also nicht wirklich Einsparungen, sondern es ist nur eine Reduktion von Zuwächsen, und man sollte so ehrlich sein, die Dinge auch so zu benennen, wie sie sind.
Lassen Sie mich jedoch betonen, dass sich bei mehrjährigen Programmen das volle Bild erst dann erkennen lässt, wenn die Programme abgeschlossen wurden, nachdem also alle Unregelmäßigkeiten von den Mitgliedstaaten zufriedenstellend behandelt worden sind.
Mein Frage wäre also: Welche Maßnahmen hat die Kommission ergriffen, um diese Probleme zu lösen?
Wenn wir also den Status quo beibehalten, wird es uns unmöglich sein, unsere Verpflichtung hinsichtlich des Erreichens des maximalen nachhaltigen Ertrags bis 2015 zu erfüllen.
Der Status quo ist also für die Kommission definitiv keine Option.
Was ich Ihnen also sagen kann, ist, dass wir einen ehrgeizigen Vorschlag unterbreiten werden, und ich hoffe, dass wir bis Ende des Jahres eine neue Vorschrift über Haifischflossen haben werden, die konkrete Ergebnisse bringen wird.
Wir müssen uns hier also etwas einfallen lassen.
Eine ist die Vogelschutzrichtlinie und die andere ist die Habitat-Richtlinie, bei denen klar spezifiziert wird, was geschützt ist, wie, auf welcher Ebene und so weiter. Es handelt sich also im Grunde um eine ziemlich breitangelegte Gesetzgebung, die nicht nur einige spezifische gefährdete und aussterbende Arten oder Ähnliches abdeckt.
Daher wird die Kommission um folgende Angaben ersucht: Sollten nach Ansicht der Kommission - unabhängig von der diesbezüglichen Wahl eines jeden Landes - die von den Umweltschutzorganisationen (WWF, Greenpeace, SOS Mittelmeer) vorgeschlagenen Lösungen, also Abfalltrennung in den Haushalten anstatt Recycling über verschiedene Anlagen, vorgezogen werden, da sie umweltfreundlicher und ökologisch sinnvoller sind?
Werden Sie also den Grundsatz des europäischen Rechts akzeptieren?
Die Union der Komoren erhält also 2,7 Mio. EUR, damit sie EU-Schiffe hereinlässt.
Ich glaube außerdem, dass die aktuellen drei Berichte zu einer zielgerichteten Aussprache beitragen werden, wodurch wir in der Lage sein werden, bis zum Jahr 2012 gemeinsam spezifische Maßnahmen zu ergreifen, also bis zum zwanzigsten Jahrestag, den Herr Kommissar Barnier ebenfalls erwähnt hat.
Meiner Meinung nach hatte er absolut Recht, als er sagte, dass es einige Engpässe, also einige kritische Punkte gebe, darunter auch sozialer und umweltpolitischer Natur, die wir akzeptieren müssen und mit denen wir uns befassen müssen, wenn wir Fortschritte machen wollen.
Wenn der Euro in der gesamten EU eingeführt würde, also auch in meinem Land Schweden, dann würde er ganz sicher Europa stimulieren und stärken und dem Binnenmarkt zusätzliche Kraft verleihen. Wir hätten mehr Arbeitsplätze und mehr Wohlstand.
Die jüngste Eurobarometer-Umfrage zeigte, dass die Befürwortung der EU seitens der europäischen Bevölkerung so gering wie nie zuvor ist, also funktioniert dies nicht.
Zudem bittet die Kommission um delegierte Befugnisse, also um die Möglichkeit, Teile des Vorschlags zu verändern.
Es ist wichtig, zwischen Unregelmäßigkeiten oder der Nichteinhaltung einer Regel einerseits und Betrug, das heißt vorsätzlichem Fehlverhalten, also ein Straftatbestand, andererseits zu unterscheiden.
Wir sollten diesem Bereich also stärker unsere Aufmerksamkeit widmen, durch ständige Überwachung und rechtzeitige Information, denn so werden wir sofort auf potenziellen Missbrauch aufmerksam gemacht.
Ein Aspekt dieser mehrgliedrigen Reaktion der EU ist die umfassende Risiko- und Sicherheitsbewertung der europäischen Kernkraftwerke, also die "Stresstests".
Im Rahmen des anderen, also des ordnungspolitischen Aspekts, hat der Europäische Rat bereits die Kommission gebeten, den bestehenden rechtlichen und ordnungspolitischen Rahmen für die Sicherheit kerntechnischer Anlagen zu überprüfen und nach Bedarf einen Vorschlag zu seiner Verbesserung zu machen.
Wie Sie wissen, müssen wir auch die gegenwärtige Situation in Europa berücksichtigen, also die Tatsache, dass der Brennstoffverbrauch der Mitgliedstaaten auf verschiedenen Energiemixen basiert.
Ich habe ein Kraftwerk erwähnt, das mehrere Reaktoren hat, also ein einziges Kraftwerk mit mehreren Reaktoren.
Die Behörden von Belarus haben es also nicht für nötig befunden, die Nachbarn von Belarus über das geplante Projekt angemessen zu informieren, und das Projekt in seiner jetzigen Form verstößt ganz klar gegen die Espoo-Konvention über die Umweltverträglichkeitsprüfung.
Wenn wir also die Mittel haben, zu handeln, müssen wir meiner Ansicht nach einen Weg finden, sie zu nutzen.
(IT) Herr Präsident, meine Damen und Herren! Eine Partie ist erst nach dem zweiten Spiel gewonnen, warten wir also das Rückspiel zwischen Inter Mailand und Schalke 04 ab und sehen dann, wer letztendlich eine Runde weiterkommt.
Ich werde die Analyse also, wie gesagt, auf meiner Webseite veröffentlichen.
Uns bleibt keine Zeit mehr, zu warten, also bitte, was werden der Europäische Auswärtige Dienst und die Kommission jetzt in diesen Angelegenheiten unternehmen?
Es ist nicht hinnehmbar, dass eine Milliarde Menschen täglich immer noch hungern und dass die meisten davon noch in den LDC, also in den ärmsten Ländern der Welt leben.
Es hat dabei auch eine Menge gewonnen, warum Griechenland also weiterhin dieselben Vorteile seinem Nachbarn, Mazedonien, einfach nur des Namens wegen vorenthalten würde, können ich und viele meiner Landsleute nicht verstehen.
Was noch schlimmer ist, sie hat mit Unterstützung französischer Streitkräfte Maßnahmen gegen die eine Partei ergriffen, zugegebenermaßen im Rahmen einer UN-Resolution, die allerdings auf das Jahr 1975 zurückgeht, also 36 Jahre alt ist.
Seitdem war bekannt, dass sie dieses Mal nicht hier sein kann, wenn wir also eine Debatte haben zu einem Thema, das derartige Fragen beinhaltet, muss jemand anderes sie natürlich vertreten, das sollte ja wohl klar sein.
Wir gründen den Wohlstand Europas auf einen freien Handel in Europa, also warum sollten wir dann nicht auch unseren nordafrikanischen Nachbarn dabei helfen, ihren Wohlstand auf einen freien Handel mit uns aufzubauen?
Ein solches Instrument erzeugt also, wie Sie sehen, einen doppelten Multiplikatoreffekt, und daher ist es für uns ganz offensichtlich, dass der Beitrag der EIB zur Strategie "Europa 2020" umso effektiver sein wird, da wir uns auf eine pragmatische Zusammenarbeit mit der Kommission und auch mit anderen Finanzinstitutionen stützen können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Soweit also der Überblick über das dreigleisige Konzept der EIB für die nächsten Jahre.-
Damit ist auch gesagt, dass die EIB an den Wertekanon der EU gebunden ist, also an Sozialstandards, an Transparenz und an hohe Umweltstandards - eben an die Entwicklung einer nachhaltigen Wirtschaft und an die Schaffung von Arbeitsplätzen.
Wenn ich im Ausland investieren will, kaufe ich einen Emerging-Markets-Fonds, also einen Fonds, der gezielt in Aktien von Unternehmen aus Schwellenländern investiert.
Ich weiß ja nicht, wer Ihre Berater sind, aber statistisch gesehen hat sich das Wetter in den letzten 15 oder 16 Jahren nicht geändert, also wo wollen Sie all dieses Geld hinschaufeln?
Da wir also in der Praxis die Garantie nicht in Anspruch nehmen müssen, entstehen letztlich keine Kosten für den EU-Haushalt.
Es ist also wichtig zu erkennen, dass wir eindeutig keine Institution sind, die den Steuerzahler Geld kostet.
Wir haben eine zweite Generation von Impfstoffen, die getestet wurden und verabreicht werden können, ohne dass die Übertragung auf ungeimpfte Tiere zu befürchten ist. Sie können also ohne Anwendung der geltenden Beschränkungen verabreicht werden.
Es ist klar ersichtlich, dass das Parlament eine namentliche Abstimmung will, was auch meinem Wunsch entspricht. Ich eröffne also die Abstimmung über den letzten Entschließungsantrag.
Für mich steht außer Frage, dass dies bedeuten muss, eine klare Energiewende raus aus der Atomenergie - also einen Einstieg in den Ausstieg - auf europäischer Ebene zu organisieren.
Wir brauchen zweitens eine Vorsorge für eventuell eintretende Unfälle oder Katastrophen. Wir brauchen also einen europäischen Katastrophenmaßnahmenplan.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren! 21 Referenzdokumente, 21 Stimmerklärungen und 63 Punkte, in denen die Forderungen des Parlaments im Entschließungsantrag zusammengefasst werden, also insgesamt 105 Punkte.
Während ich zwar an den Grundsatz glaube, die zuständige Behörde, also den Mitgliedstaat, in die Lage zu versetzen, Impfungen gegen die Blauzungenkrankheit durchzuführen, lehne ich jedoch den Grundsatz ab, die Anforderung, eine Tabelle über die Umsetzung der Richtlinie in nationales Recht vorzulegen, in die Rechtsvorschriften aufzunehmen.
Es stimmt also: Es gibt kein "Nullrisiko", wenn es um Kernenergie geht.
Was dieses Parlament betrifft, gibt es also kein Vor und Nach dem 11. März 2011.
Man kann sich also nur fragen, welche Auswirkungen diese Erklärung wirklich haben wird.
Ich hoffe daher, dass die Hilfe für nachhaltige Entwicklung Unterstützung für Gesundheit, Bildung und Ausbildung, die Förderung von Demokratie sowie die Achtung von Menschenrechten und Grundfreiheiten - also wesentliche Komponenten der Entwicklungspolitik der EU - zur Folge haben wird.
Wichtig ist aber auch, dass Gewaltverstöße von beiden Seiten geahndet werden, also auch jene, die dem neuen Präsidenten Outtara vorgeworfen werden.
Dies ist das erste Mal, dass ich an einem Donnerstagnachmittag an einer Diskussion teilnehme. Ich denke also, ich kann heute einiges für die Konferenz der Präsidenten lernen, um die Plenarsitzung attraktiver zu gestalten.
Nicht einmal die NRO blieben verschont: ihre Büros wurden durchsucht und ihre Mitarbeiter festgehalten, also ist es recht offensichtlich, dass gehandelt werden muss, um gegen diesen Diktator vorzugehen.
Und die De-Minimis-Beihilfe wurde 2008 bereits um das Zehnfache erhöht; das ist also eine starke Subvention des Sektors.
Es wurde bereits erklärt, dass es kein konjunkturelles oder strukturelles Problem gibt und die aktuellen Zahlen - bei diesem Punkt sollten wir ganz deutlich sein - zeigen, das 70 % der europäischen Fischbestände überfischt sind, also ist jede Maßnahme, die wir ergreifen können, um diese Überfischung zu verringern, eine gute Maßnahme.
Berichterstatter. - Herr Präsident, in diesem Bericht geht es darum, Europa zur Nummer Eins zu machen, also ist es ganz angemessen, dass wir heute Abend diese Aussprache hier führen.
Wir können das sein, aber es ist auch möglich, dass andere Wirtschaften wie Amerika, China oder Indien die Führungsposition übernehmen, also müssen wir eine Wahl treffen.
Die Treue eines kleinen und überdies schrumpfenden Teils der politischen Führung Pakistans hat sich der Westen also teuer erkauft.
Dieser Industriesektor ist also gar nicht real betroffen!
Es wurde humanitäre Hilfe in Höhe von bis zu 480 Millionen EUR geleistet, also haben sich die Argumente nicht geändert, und ich sehe wirklich nicht, was es uns bringt, wenn wir uns jetzt plötzlich in eine andere Richtung bewegen.
Es wurde eine Schutzklausel vorgeschlagen, die meiner Meinung nach ausreicht, um mögliche Probleme zu bewältigen, also ist auch dies relativ klar, und man ist entweder dafür oder dagegen.
Ich wünsche mir also ganz klare Befristungen für alle Ausnahmen, egal ob anhand von Terminen oder von Benchmarks.
Nach unseren Eindrücken bestand das Problem darin, dass Kinder dort Feldarbeiten verrichteten - also nichts herstellten -, um Schulden ihrer Eltern zurückzuzahlen.
Dazu gehört auch, dass ein level playing field bei den Sozialstandards geschaffen wird, dass also auch für Indien klare Verpflichtungen in Bezug auf Arbeitnehmerrechte gelten müssen!
Dieses Freihandelsabkommen gehört zu einer neuen Generation, also ist es ganz selbstverständlich, dass es solch ein Kapitel beinhalten sollte.
Wir sprechen also nicht über ein quid pro quo, sondern darüber, ob das Kapitel als solches Eingang findet.
Es kann auch sein, dass die Anzahl der Kinder, die in der Herstellung von Gütern, die nach Europa exportiert werden, tätig ist, eher gering ist, also bin ich der Ansicht, wie auch Herr Newton Dunn richtig aufgezeigt hat, dass wir ganz klar zwischen diesen zwei Formen unterscheiden sollten.
Ich erinnere mich sehr gut an die Zeit, als ich jung war, was natürlich einige Jahre her ist, aber auch keine Jahrhunderte. Viele Kinder arbeiteten damals vor allem in der Landwirtschaft, also ist dies nicht etwas, was auch in Europa komplett dem Mittelalter angehört.
Wir werden also sehen. Und ich bin mir sicher, dass wir in dieser Diskussion zusammen die bestmögliche Lösung finden werden.
Man sollte auch berücksichtigen, dass Indien geographische Angaben nie mittels eines bilateralen Abkommens geschützt hat, also ist dies das erste Mal, dass sie diese Angelegenheit mit einem Partner besprechen.
Berücksichtigt man dies, bräuchten wir also ein Abkommen, das die nichttarifären Handelshemmnisse in Angriff nimmt, den Marktzugang für Investitionen verbessert und eine Marktöffnung im Bereich der öffentlichen Auftragsvergabe erreicht.
Nach Ansicht der Kommission bieten die Ergebnisse der Hochrangigen Gruppe also nicht mehr als eine gute Grundlage für weitere Gespräche.
Wir sind also der Ansicht, dass wir eine Sondierungsmaßnahme brauchen, um zu wissen, worüber wir sprechen.
Wir stehen also vor der Herausforderung, eine Lösung zu finden, welche die soeben von mir beschriebenen Prinzipien schützt und für das Parlament und den Rat akzeptabel ist.
Ich möchte abschließend hinzufügen, dass wir sehr dankbar und ausdrücklich offen dafür wären, wenn wir in der zweiten Lesung eine schnelle Einigung finden würden, also nicht das normale Verfahren der zweiten Lesung durchlaufen, sondern möglichst ein so genanntes early second reading agreement finden könnten.
, schriftlich. - Sowohl auf WTO- als auch auf OECD-Ebene wurde versucht, umfassende, für alle Wirtschaftssektoren geltende multinationale Regelungen für FDI, also ausländische Direktinvestitionen zu schaffen.
Unter diesen neuen Umständen frage ich also die Kommission und den Rat erneut, ob, sollte sich ein Teile eines EU-Mitgliedstaats entscheiden, sich abzuspalten, der neue Staat ein Mitgliedstaat der EU bleiben würde oder er erneut einen Antrag auf Mitgliedschaft stellen müsste.
Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Kommissar Šemeta, meine lieben Kollegen! Der Vorgang, den wir heute vor uns haben, also die Entlastung für die Ausgaben der Europäischen Kommission, ist ein wesentlicher Vorgang.
16 Mal in Folge haben Sie also das Kriterium eigentlich nicht erfüllt. Dennoch haben wir Hauptkriterien aufgestellt, die ich kurz besprechen will und die Sie erfüllt haben.
Wir sprechen hier also über ein Problem der Kohärenz der Politik.
Wir haben immer noch etwa 5 % der Zahlungen im Regionalfonds, die mit Fehlern behaftet sind, die also als unregelmäßige Zahlungen charakterisiert werden müssen.
Wir würden uns wünschen, dass Sie, Herr Präsident Caldeira, bei der künftigen Auswertung des Evaluierungsberichts, also bei dem Performance Audit, eine größere Rolle spielen.
In der Tat befinden wir uns in Europa gerade in einer Phase, in der alle Mitgliedstaaten Haushaltskürzungen vornehmen und jeden Cent dreimal umdrehen müssen, also müssen wir die gleiche Politik betreiben.
Die Aufhebung der Immunität von Herrn Gollnisch bezieht sich auf eine angeblich strafbare Handlung der Anstiftung zu Rassenhass infolge einer am 3. Oktober 2008 durch die Fraktion der Front National im Regionalrat der Region Rhône-Alpes, deren Vorsitzender Bruno Gollnisch war, herausgegebenen Pressemitteilung; also waren diese Aktivitäten als Regionalrat der Region Rhône-Alpes rein regionaler und lokaler Natur, ein Mandat, für das Herr Gollnisch in direkten allgemeinen Wahlen gewählt wurde und das sich von seinem Mandat als Mitglied des Europäischen Parlaments unterscheidet.
Die Zusammenarbeit mit Drittländern muss möglichst stark unterstützt werden, weil dies auch ein globales Problem ist; also ist dieses Abkommen herzlich willkommen.
Der Bürger bzw. das Kleinunternehmen haben also bereits Geld und Zeit investiert, um ein Gerichtsurteil zu erwirken, um sich anschließend ohne Garantie auf Erfolg oder Gerechtigkeit an das Gericht eines anderen Mitgliedstaats wenden zu müssen.
Aus diesem Grund müssen wir ein echtes 28. System schaffen, also einen zusätzlichen, autonomen europäischen Schutzmechanismus neben den Schutzmechanismen, die bereits in den nationalen Gerichten bestehen.
Der Bürger bzw. das Kleinunternehmen haben also bereits Geld und Zeit investiert, um ein Gerichtsurteil zu erwirken, um sich anschließend ohne Garantie auf Erfolg oder Gerechtigkeit an das Gericht eines anderen Mitgliedstaats wenden zu müssen.
Wenn Pakistan zu jenen Staaten stoßen darf, die in den Genuss besonderer Zoll-Vorteile kommt, also auf die so genannte Liste "GSP plus" aufgenommen wird, soll sich das sozusagen erledigt haben.
Negative Auswirkungen der Handelspräferenzen sind also nicht auszuschließen, weshalb ich den Bericht abgelehnt habe.
Auf übergeordneter Ebene wurde versucht, umfassende, für alle Wirtschaftssektoren geltende multinationale Regelungen für ADI, also ausländische Direktinvestitionen zu schaffen.
Es ist also tatsächlich ein bedeutendes Kennzeichen für den Fortschritt der Zivilisation, dass Länder fähig sind, Schranken an ihren Grenzen abzubauen und Bürgerinnen und Bürgern Freizügigkeit zu gewähren.
Wenn heute Gerichte in der Europäischen Union urteilen, dass Dublin II außer Kraft gesetzt wird, also Flüchtlinge nicht in die Erstankunftsstaaten rückgeführt werden, dann muss man an die Kommission schon die Frage richten, wie engagiert man gegen die Staaten vorgeht, die das heute bestehende Recht offensichtlich nicht umsetzen, wenn es um Mindeststandards in der Europäischen Union geht.
Hören Sie also auf, solch einen Wind zu machen.
Lassen Sie uns also die Unterstützung für sie in Europa aufteilen.
Lassen Sie uns also die Flüchtlinge unter uns aufteilen. Stärken wir sie und geben wir ihnen befristete Genehmigungen, bis sich die Lage beruhigt hat, Aufenthaltsgenehmigungen, die europaweit gelten.
Wir haben also eine Menge Stoff zu diskutieren, und wir sollten nicht versuchen, die Angelegenheit zu ignorieren.
Was wir also nicht brauchen, ist eine Diskussion über Schengen.
Die EU-Außengrenze ist also so löchrig wie ein Schweizer Käse und wird noch dazu von innen unterminiert.
Dieses Pingpong-Spiel findet wahrscheinlich zwischen dem Europäischen Parlament und zwei Mitgliedstaaten statt, benutzen Sie die Kommission also bitte nicht als Spielball.
Um diese Situation also zu bewerten und über die notwendigen Mittel zu entscheiden, brauchen wir wirklich einen europäischen Ansatz.
Derzeit kann ich Ihnen also die Ansicht des ungarischen Ratsvorsitzes mitteilen.
Über Lobbyisten oder Interessenvertreter mit widersprüchlichen Interessen zu verfügen, ist also etwas Gutes: Wichtig dabei ist, dass der Richter - das heißt also der Abgeordnete - sich seine Denkfreiheit, seine Unabhängigkeit und seine ehrliche Suche nach dem Gemeinwohl bewahrt.
Ein freiwilliges Register ist meines Erachtens reine Augenauswischerei und wird nicht zu mehr Transparenz führen - noch dazu, wo der Ministerrat nicht mitmacht, also nicht einmal alle für die Gesetzgebung wichtigen Organe dabei sind.
Dies bedeutet also nicht, dass wir uns der interinstitutionellen Vereinbarung anschließen.
Wir werden anschließend mit Ihnen über die Stresstests reden, also die Sicherheitsanalysen der 143 Atomkraftwerke.
Wir müssen auch alle anderen Risiken - Flugzeugabstürze, terroristische Angriffe, Computerangriffe, also diese Kombination von Angriffen auf Nuklearanlagen - jetzt prüfen, und Sie müssen der Garant dafür sein, dass das keine Alibiveranstaltung wird.
Drittens müssen alle mit der Sicherheit im Zusammenhang stehenden Kosten in die Energieerzeugungskosten eingerechnet werden, und wenn wir Geld beiseitelegen müssen, um all die Kosten decken zu können, wenn wir es also verpflichtend machen müssen, dass dieses Geld beiseitegelegt wird, dann müssen wir Gesetze erlassen, in denen der Umfang des benötigten Kapitals vorgeschrieben wird.
Ich stimme Ihnen zu: Es ist in keiner Weise zufriedenstellend, aber ich habe den Vorsitz erst um 19.40 Uhr übernommen. Ich bin also eigentlich für die Verspätung nicht verantwortlich.
Die Gesamtstatistik, also die Durchschnittswerte, sind sehr schlecht.
Auf diese Art, Herr Kelly, lässt sich ein umfangreicher Haushalt für die Gemeinsame Agrarpolitik rechtfertigen, nämlich indem wir die positiven Beiträge dieser Politik für die Gesellschaft Europas hervorheben, und uns nicht nur auf die Produktion landwirtschaftlicher Markterzeugnisse, sondern auch auf nicht marktgängige Leistungen, also auf Produkte ohne Marktwert konzentrieren.
Die Vorschläge zum mehrjährigen Finanzrahmen werden, wie in meiner Einführung erwähnt, im Juni unterbreitet. Erst danach, also im Herbst, wird die Kommission Gesetzesvorschläge unterbreiten.
Es lassen sich mit der Gemeinsamen Agrarpolitik also verschiedene Aspekte mit den in dieser Reform vorgesehenen Zielen vereinen: Wirtschaft, Umwelt, Klimaschutz und die gebietsbezogene Harmonisierung in ländlichen Bereichen.
Die Anpassung an den Klimawandel kann also zu einem Motor für das Wachstum werden und Hunderttausende Arbeitsplätze schaffen sowie den Export von Hightech-Produkten ankurbeln.
Wir sollten also dieses Potenzial des EU-Haushalts bis an seine Grenzen nutzen.
Letztes Jahr, also 2010, prüften wir mithilfe bilateraler Treffen, Umfragen und einer eigens dafür vorgesehenen Konferenz im September die aktuelle Situation der Freiwilligenarbeit.
Was ich Ihnen gegenüber also sagen will, ist, könnten Sie Ihr Amt nutzen, um den Einsatz von Fischkonserven zumindest vorzuschlagen?
Wir haben in der Europäischen Union eine sehr wichtige Führungsrolle im Hinblick auf die Nahrungsmittelhilfe eingenommen, indem wir unabhängige Nahrungsmittelhilfe bieten, es also nicht zu einer Voraussetzung machen, dass in Europa produzierte Nahrungsmittel Bestandteil unserer Nahrungsmittelhilfe sind.
Der Klimawandel und die Frauen sind also sehr stark vertreten.
Seit 1990 ist das BIP in der EU um 45 % gestiegen, während die Emissionen um 13 % reduziert wurden, inklusive der Zahlen von 2010, also seitdem wir die Krise hinter uns gelassen haben.
Die Kommission wird also in den Bereichen angemessene Gesetzgebungsvorschläge machen, in denen es einer weitergehenden Harmonisierung bedarf.
Können wir also bitte eine ordnungsgemäß offengelegte Koordinierung der Antwort erwarten?
Das sind also die Fortschritte, die erzielt wurden, die Verbesserungen im Vergleich zu den Tests im vergangenen Jahr, die Sie sich erhofft hatten und die dieses Jahr vorgenommen wurden.
Das sind also die fachlichen Antworten auf die drei äußerst wichtigen Anfragen, die zu Beginn dieser Aussprache gestellt wurden, und die ich so präzise wie möglich geben wollte.
Wir befinden uns in einer Nuklearkrise, lassen wir also unsere Kernkraftwerke Stresstests absolvieren!
Nach dem Fiasko sollten sie also nicht mehr beabsichtigen, den Mitgliedstaaten weitere Lizenzen zu entziehen und Milliarden von Euro für die Schaffung weiterer Mammutbehörden zu verschwenden.
Wir haben auch immer den Aufbau eines palästinensischen Staates unterstützt, als wir also am 13. April das Treffen des Ad-hoc-Verbindungsausschusses für Palästina veranstaltet haben, wurde Salam Fayyad für seine herausragenden Leistungen auf dem Gebiet der Regierungsführung, der Rechtsstaatlichkeit und der Menschenrechte, der Bildung, Gesundheit und des sozialen Schutzes gelobt, die laut der Weltbank für eine funktionierende Regierung ausreichen.
Üben Sie also bitte weiter Druck auf mich aus, aber üben Sie auch auf die Mitgliedstaaten Druck aus.
Wie sieht also unsere derzeitige Politik zu Syrien und dem Nahen Osten aus?
Erzählen Sie mir also nicht, dass Sie immer noch dort sind, wo Sie vor zwei Jahren standen.
Sie bitten uns in Ihrer Antwort, Druck auf die Regierungen auszuüben, sagen Sie uns also, welche Art von Sanktionen.
Wir müssen Russland also klar machen: Ja, wir wollen eine Partnerschaft, die auf Gleichberechtigung aufbaut, die auf gemeinsamen Interessen aufbaut - es muss sicherlich unser Ziel sein, zu einer gelebten Partnerschaft zu kommen.
Ich denke, das ist notwendig, und jeder von uns in diesem Haus teilt diese Auffassung mit Ihnen, ich hoffe also, dass dies Erfolg haben wird.
Es hat also gar keinen Zweck, Ihnen Fragen zu stellen, denn können wir eine ehrliche Antwort erwarten?
Ich möchte nur vier Punkte anbringen, die als Hebel betrachtet werden könnten, um Ihnen in Ihrer Tätigkeit zu helfen, also Elemente, die Sie dabei unterstützen könnten, dass die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik ihrem Namen noch mehr gerecht wird.
Lassen Sie uns also nicht darüber jammern, dass wir keine gemeinsame Politik haben.
Warum also beharren Sie weiter auf dieser Scharade - diesem Pantomimespiel - und sprechen weiter dieses unnötige Griechisch?
Ich bitte also auch, dass sich die Kommission mit den Mitgliedstaaten zusammensetzt und auch in diesem Bereich eng zusammenarbeitet und nicht in nationale Kompetenzen eingreift.
In dieser Angelegenheit rufe ich beide Parteien, also sowohl die EU als auch Indien dazu auf, sich zu bemühen, eine Lösung für dieses Problem zu finden, welche das Urheberrecht achtet, weil dieses sehr bedeutend ist, und welche gleichzeitig gewährleistet, dass praktische Mittel bereitgestellt werden, um es den vielen armen Menschen in Indien zu ermöglichen, erschwingliche Arzneimittel zu bekommen.
Eine Bündelung sowie eine Förderung des Verständnisses kann sowohl Betreibern als auch Benutzern also nur dienlich sein.
Wir müssen bestrebt sein, Europa ganz nach vorn zu bringen, und wir müssen das Beste für Europa tun: also die Freigabe von Frequenzen für neue Dienste und das Treffen von Vorkehrungen für mehr Mobilfunkdatenverkehr, um das Fundament für neue Möglichkeiten zu legen, und zwar für Kultur und Inhalte sowie für Rundfunkanbieter und öffentliche Dienste im Rahmen der Breitbandnutzung.
Wir müssen bestrebt sein, Europa nach ganz vorn zu bringen, und wir müssen das Beste für Europa tun: also für neue Dienste offen sein und Vorkehrungen für mehr Mobilfunkdatenverkehr treffen, um das Fundament für neue Möglichkeiten zu legen, und zwar für Kultur und Inhalte sowie für Rundfunkanbieter und öffentliche Dienste im Rahmen der Breitbandnutzung, und das bei Chancengleichheit für den heutigen Rundfunk.
Wir müssen bestrebt sein, das Beste für Europa zu tun: also die Freigabe von Frequenzen für neue Dienste und das Treffen von Vorkehrungen für mehr Mobilfunkdatenverkehr, die Eröffnung neuer Möglichkeiten für Kultur und Inhalte sowie für Rundfunkanbieter und öffentliche Dienste im Rahmen der Breitbandnutzung, und das bei Sicherstellung von Chancengleichheit für den Rundfunk von heute.
Noch dazu, wo der Ministerrat nicht mitmacht, also nicht einmal alle für die Gesetzgebung wichtigen Institutionen dabei sind.
Nur auf diese Weise ist es möglich, die Wälder vor den Gefahren zu schützen, mit denen sie konfrontiert sind, also Waldbränden, die die wichtigste Ursache für ihre Zerstörung sind.
schriftlich. - Es ist bekannt, dass der Bericht die Tatsache hervorhebt, dass Wälder als ein wichtiger Beitrag zur Abschwächung der Folgen des Klimawandels angesehen werden sollten, weshalb es notwendig ist, dass die Europäische Union ihre Strategie zur Bekämpfung der Phänomene, die die Waldflächen schädigen, wie Waldbrände und Schädlinge, verstärkt. Darüber hinaus hat sich der Bericht darauf konzentriert, den Waldschutz in einen allgemeinen Kontext zu stellen, also in Bezug auf die Subsidiarität, verschiedene Gefahren für verschiedene Waldtypen, die zentrale Rolle der nachhaltigen Waldbewirtschaftung und die Wichtigkeit von Wäldern für Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung.
Ich lade Sie also dazu ein, das Wort im Namen des Rates zu ergreifen.
Wäre das Vermittlungsverfahren also von Erfolg gekrönt gewesen, dann könnten wir jetzt gemeinsam das bevorstehende Verbot für aus geklonten Tieren erzeugte Lebensmittel begrüßen.
Ich habe mich mit Wissenschaftlern unterhalten und sage voraus: Die Technik wird sich so entwickeln, dass dieser Aspekt - also das generelle Verbieten des Klonens von Tieren - nicht mehr stichhaltig sein wird.
Die erfolgreichen zehn Prozent bezahlen den ganzen Rest, wobei das Motto aber "fail fast", also "schnelles Scheitern", lautet.
Mir gefällt insbesondere der Vorschlag zur Bekämpfung einer Praxis, die in meinem Land als "gold plating", also als Übererfüllung, bekannt ist, bei der die nationalen Behörden den europäischen Maßnahmen noch weitere regulatorische Schichten hinzufügen.
Lassen Sie uns also einen praktischen Weg finden, um das, was gut für die kleinen und mittleren Unternehmen war, insbesondere in Programmen wie CIP weiterzuführen, damit es bei einer Reorganisation nicht unter die Räder kommt!
Die wichtigste Botschaft des "Small Business Act" lautet "Vorfahrt für KMU" - also die Unternehmensgesetzgebung in der EU auf die kleinen und mittleren Unternehmen auszurichten - wobei sich die EU heute Abend dazu verpflichtet hat, sich weiterhin auf diesen Bereich zu konzentrieren.
Es handelt sich hierbei also um einen Test für die Glaubwürdigkeit der politischen Kräfte Griechenlands, sowohl auf Seiten der Regierung als auch der Opposition, und letztendlich für den Willen des griechischen Volkes.
Strukturbereinigungen erfolgten, soziale Schnitte wurden vorgenommen, öffentliche Leistungen wurden reduziert - also eine strenge Fiskalpolitik verfolgt.
Diese Frage wird natürlich nicht an die Kommission gestellt; Sie ist an das abwesende Mitglied gerichtet, das die Frage stellte, nun aber nicht mehr anwesend ist, also anscheinend keine Antwort wünscht.
Wie könnten also die von uns zu ergreifenden besonderen Maßnahmen aussehen?
Es wird also nicht bloß nach dem Finanzierungsantrag, sondern eventuell auch noch nach geeigneten Partnern oder Netzwerken für eine Zusammenarbeit geschaut.
Wir ermutigen also die Mitgliedstaaten und Regionen, Haushaltsmittel für das öffentliche Auftragswesen von innovativen Produkten und Diensten vorzusehen.
Wir müssen also nach Wegen schauen, wie wir diese Form des Handels identifizieren.
Wir brauchen also ein Verbot der Anrechnung von Sachleistungen auf den Arbeitslohn.
Wenn also nur zehn Mitgliedstaaten eine Rückmeldung geben, ist das zu wenig.
Die Hauptbetroffenen von Antibiotikaresistenzen sind im Übrigen die in der Landwirtschaft Beschäftigten, also letztlich die Tierhalter oder deren Angestellte.
Darum geht es also in diesem Bericht: Es geht eigentlich darum, einen Rahmen zu schaffen.
Wir haben also diese Schlüsselbereiche behandelt und sie sind es auch, worauf wir uns in Zukunft konzentrieren sollten.
Lassen Sie uns also die KMU fördern, aber lassen Sie uns damit nicht Propaganda für solche Bestimmungen verknüpfen.
Es wird also davon ausgegangen, dass Eltern unfähig, unverantwortlich und kindisch sind.
Neben zahlreichen Anreizen und gezielter Finanzierung benötigen unsere kleinen und mittleren Unternehmen eine größere und einfachere Handlungsfreiheit, also weniger Bürokratie, aber auch gewisse Garantien.
Dies ist also zweifellos ein ambitionierter Bericht, angesichts der behandelten Themenbereiche, die von den Rechten des geistigen Eigentums bis zur verstärkten Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission reichen.
Über diese Dinge wissen wir also genau Bescheid.
Streitig war, ob man auch über die Meeresökologie, also über den Zustand der Fischbestände eine Statistik führen kann.
Wir wollen also den Gesetzgebungsprozess besser machen, und wären Sie nicht in der Union, müssten Sie das gleiche System anwenden, sonst wären Ihre Daten wertlos.
Es liegt also nahe, bestehende Statistiken der Mitgliedstaaten zu harmonisieren, um europaweit auf gleicher Datenlage die richtigen Entscheidungen für die Zukunft zu treffen.
Die Arbeit ist also im Gange und wird fortgesetzt.
Lassen Sie uns also zunächst die Reform unserer internen Governance abschließen, die wir dringend benötigen und die, sobald sie umgesetzt ist, einen riesigen Fortschritt darstellen wird.
Nehmen Sie es mir also nicht übel, wenn ich Ihrem Ansatz in diesem Punkt nicht zustimme.
Warum hat man diese Gelegenheit also nicht ergriffen?
Es scheint so, als hätte die EU den IWF an sich gerissen, als sei er nun ein Teil des Stabilitätsmechanismus für den Euro, womit es also nun nicht nur die Steuerzahler innerhalb und außerhalb des Euroraums sind, sondern die ganze Welt bei der Unterstützung des Euros helfen muss, während sich das griechische Problem täglich verschlimmert.
Lassen Sie uns also alle unser Bestes tun, um zu gewährleisten, dass wir diese unverzichtbare Reform der wirtschaftlichen Governance der EU abschließen.
Daher müssen wir das Interesse unserer Bürgerinnen und Bürger auf eine Art und Weise wecken - also sie auf eine Art und Weise schulen -, dass der gesamte Prozess hier stattfindet.
Der erste Punkt ist die Vereinfachung - also weniger Bürokratie -. Dies war bereits zum Start des Siebten Rahmenprogramms ein Thema.
Bei jedem Projekt muss also gefragt werden: cui bono - wer profitiert davon und wessen Rechte werden unzulässigerweise eingeschränkt?
Es ist also wichtig, dass wir uns verstärkt der Atomsicherheit widmen und den Ausbau von Alternativen vorantreiben.
Wir müssen über das Europäische Patent eine Verbindung zwischen Forschung und Handel herstellen - also zwischen Forschung und Innovation.
Die Kommission, die eigentlich die Hüterin des europäischen Rechtes sein sollte, also auch unserer Gesetze, die wir beschlossen haben, sagt, wenn es ums Handelsabkommen mit Kanada geht, ist es wichtig, dass einige viel Geld verdienen, aber es ist nicht wichtig, dass europäisches Recht Recht bleibt.
Sobald die noch offenen Reformen abgeschlossen sind, sollte meines Erachtens einem serbischen EU-Beitritt also nichts mehr im Wege stehen.
Die dritte Möglichkeit wäre eine leistungsabhängige Bezahlung, also eine Anzahlung und die endgültige Zahlung erst dann, wenn man weiß, wie gut dieses Rating ist.
Wir sind also beim Bericht von Frau Niebler über die Gewährleistung unabhängiger Folgenabschätzungen.
Wir haben im Moment eine Jugendarbeitslosigkeit, die bei 21 % liegt, also fast beim Doppelten des normalen Durchschnitts.
So ist es also auch unsere Aufgabe, ein Auge darauf zu werfen, dass gerade die erste Berufsausbildung qualitativ hochwertig ist.
Wir müssen also sicherstellen, dass alle jungen Menschen das Recht auf Ausbildung haben.
Was also tut die Europäische Kommission, um den Ausbruch in den Griff zu bekommen?
Ich möchte noch einmal betonen, dass der Ausbruch geografisch gesehen auf ein Gebiet rund um die Stadt Hamburg begrenzt ist, es gibt also zum jetzigen Zeitpunkt keinerlei Anlass, auf europäischer Ebene derartige Maßnahmen zu ergreifen.
Nun haben wir diesen Ausbruch, wir müssen uns selbst also einige Fragen stellen.
Es wurde im vorliegenden Fall angewendet, da können wir uns also nicht beschweren, und mit den Folgen muss man sich natürlich auseinandersetzen.
Wann die Wissenschaft interveniert, wann Seuchenbekämpfung angesagt ist und wann die Politik agiert, ist also völlig undurchsichtig.
Die Effizienz einiger unserer Maßnahmen liegt daher also nicht bei 100 %.
Das ist also letzten Endes ein Musterbeispiel dafür, wie Verkehrspolitik leider noch immer nicht hinreichend ernst genommen wird.
Herr Präsident! Die EU möchte also ihre Einnahmen durch Gebühren für Lkw erhöhen?
Wenn die EU also die Abgaben im Vereinigten Königreich erhöht, werden die Menschen dann die EU bei den Wahlen abstrafen?
Aus Sicht der Umwelt ist dies also keine große Errungenschaft.
Im Fall des grenzüberschreitenden Verkehrs sind wir jedoch auch von den Entscheidungen anderer abhängig, weswegen wir also zu einer Einigung gelangen müssen.
Es ist also eine Schande, dass sich mehrere Mitgliedstaaten seit 2008 alle Mühe geben, um den Vorschlag für eine neue Eurovignetten-Richtlinie auszuhöhlen und dieses Dossier zu blockieren.
Was ich für besonders bedenklich halte, ist, dass hier nach dem Prinzip der Freiwilligkeit vorgegangen wird, dass also nach wie vor Staaten, die diese Eurovignette nicht wollen, sie einfach nicht umsetzen müssen.
Es bewegt sich also in die richtige Richtung.
Nach seiner Ernennung wird H.G. Wessberg bis zum Ende des schwedischen Mandats, also bis März 2012, im Amt sein und könnte dann für eine weitere Amtszeit von sechs Jahren wiedergewählt werden.
Angesichts der Tatsache, dass die Anschuldigungen zurück ins Jahr 2004 reichen, also aus einer Zeit stammen, als Frau Hankiss noch keine Abgeordnete dieses Hauses war, stimme ich dafür, ihre parlamentarische Immunität aufzuheben.
Er strebt allgemein an, die Belastungen für Waren zu verringern, wenn sie in die EU gelangen, ohne dabei die Interessen der Käufer zu opfern, es ist daher also wichtig, im Hinblick auf die Einfuhr solcher Waren in die EU alternative Überwachungsmechanismen aufrechtzuerhalten.
Die EU konnte es sich nicht leisten, in Bezug auf diese Satellitennavigationstechnologie ins Hintertreffen zu geraten, also entwickelte sie ihre Europäische Erweiterung des geostationären Navigationssystems (EGNOS), den Vorgänger des Galileo-Systems, das hoffentlich 2013 betriebsbereit und zehn Mal genauer als das GPS sein wird.
Die Richtlinie zielt hauptsächlich darauf ab, es den Mitgliedstaaten zu ermöglichen, Straßennutzern bestimmte externe Kosten in Rechnung zu stellen, also, anders gesagt, das Verursacherprinzip einzuführen, und außerdem den Mitgliedstaaten zusätzliche Möglichkeiten zu bieten, um ihre nationalen Gebührensysteme für den Straßenverkehr effizienter zu gestalten.
Diese Situation muss sich ändern, sei es aus ökologischen Gründen und aus Gründen der öffentlichen Gesundheit, aufgrund der hohen Umweltbelastung, die damit verbunden ist, oder aus energiepolitischen Gründen, also den schwindenden Erdölreserven und den wachsenden Schwierigkeiten, auf diesen Rohstoff zuzugreifen.
Durch die Einführung dieser "Eurovignette" ist es sehr wahrscheinlich, dass es nur den größten Transportunternehmen - also denjenigen, denen die meisten Ressourcen zur Verfügung stehen - gelingen wird, zu überleben.
Ich denke, dass die Entscheidung, die Finanzierung der Eurovignette um die externen Kosten, also die mit der Umwelt- und Lärmbelastung verbundenen Kosten, zu erweitern, zweckmäßiger als die vorherige Version ist, die ausschließlich auf die Deckung der Kosten der Straßeninfrastruktur beschränkt war.
Es ist also ganz deutlich, dass ein Umweltindikator zu einem wirtschaftlichen und politischen Indikator gemacht werden kann.
Was ich also bestätigen kann, ist, dass wir dahingehend arbeiten.
Es gab also eine Debatte, der die Zusage folgte, dass diese Angelegenheit, das Internet, in einer zukünftigen Tagesordnung der G8 auftauchen wird.
Es gibt also einen Grund, die europäischen Parteien zu unterstützen, denn sie sind in der Tat europäische Instanzen, die als solche von unseren Vertrag anerkannt werden.
Wir haben also keinen zuvor vorbereiteten Scheck - dies ist für Land A oder für Land B - sondern das Land muss zeigen, dass es Unterstützung verdient.
Die Realität sieht also so aus, dass der Euro nicht das Problem ist.
Es sind nicht nur die unterschiedlichen Auffassungen über Eigentum und Zugehörigkeit, die Abyei zum Zankapfel eines jahrzehntelangen Bürgerkriegs machten, es sind auch unterschiedliche Religionen, also der moslemische Norden gegen den von Christen und Anhängern von Naturreligionen bewohnten Süden, die durch willkürliche Grenzziehung ehemaliger Kolonialmächte zusammengezwungen wurden.
Wir haben also allen Grund zu glauben, dass alle schwierigen Fragen beantwortet werden.
Ein überhasteter Schengen-Beitritt ist also abzulehnen, da davon in erster Linie die organisierte Kriminalität aus Osteuropa oder sogar aus dem Kaukasusraum profitieren könnte.
Das Konzept der geografischen Angabe war also bekannt und es waren bereits auf nationaler Ebene Bezeichnungen registriert worden.
Lassen Sie mich also zunächst Herrn Papanikolaou antworten.
Erst kürzlich hat Europol einige recht bemerkenswerte Angriffe auf einige dieser Banden durchgeführt und dabei grenzübergreifend agierende europäische Banden identifiziert, die zum Beispiel in Kinderpornografie verwickelt waren, aber auch in Menschen- und Drogenhandel, es gibt bei Europol also viele Experten, die sich mit diesem Thema beschäftigen.
Seien Sie also versichert, dass wir unser Möglichstes tun werden, um Schengen zu stärken, und dass wir in dieser Hinsicht mehr europäisches Engagement brauchen, und nicht weniger.
Das ist also nicht die Lösung für das Problem Griechenlands.
Wenn Sie dies also tun können, würde ich sie gerne hören, und außerdem, wenn es eine Zusammenlegung geben würde, würde es Ihrer Meinung nach eine höhere Mittelausstattung für den Sozialfonds geben?
Hier gibt es also zentrale Zielsetzungen und Prioritäten, die im Rahmen einer maßgeschneiderten Adaptierung in den Regionen umgesetzt werden sollen.
Es hat sich verändert, und es wäre unverantwortlich, wenn man diese Veränderungen nicht auch auf das Fundament Europas übertragen würde, also darauf, wie Europa gestaltet ist.
Das ist also die Frage, über die die britische und die niederländische Regierung nachdenken sollten.
Den Rat einzuladen, negative Prioritäten zu setzen, also zu kürzen, halte ich für falsch.
Mein Kommentar bezieht sich nicht nur auf den Bericht, sondern auch auf die Beratungen im SURE-Ausschuss - an denen ich teilgenommen habe, ich weiß also, wovon ich rede -, auf die kompetente Leitung durch Jutta Haug und die Rolle von Salvador Garriga Polledo.
Wir teilen außerdem eine Vision von den sogenannten "traditionellen" Politikbereichen - also von der gemeinsamen Agrarpolitik und der Kohäsionspolitik.
Wir sind also vertragstreu, wenn wir dieses einfordern.
Es geht also um Reformfreudigkeit, um politischen Mut, und es geht darum, uns so aufzustellen, dass wir die Möglichkeit haben, auf die großen Herausforderungen bis 2020 zu antworten.
Das ist also ein Weg nach vorne, der die Mitgliedstaaten nicht stranguliert, sondern uns gemeinsam neue Möglichkeiten eröffnen würde.
Daraufhin sagte Ford: "Der kanadische Ministerpräsident Trudeau ist ein guter Spieler, wir sollten ihn einladen", und dann sagte Trudeau - der die Einladung begrüßt hat -, dass er einige Probleme mit den Franzosen lösen müsse, wieso sollte also nicht auch der französischen Premierminister eingeladen werden.
Aber dann, als sie alle es am Telefon besprachen, sagten sie, dass die Deutschen sehr misstrauisch werden würden, also müssen wir sie auch zu diesem Treffen einladen.
Warum also brauchen Sie mehr Geld, wenn Sie das Geld, das Sie haben, nicht ausgeben können?
Und die müssen die Nettozahler, also die fleißigen deutschen, französischen, italienischen, niederländischen und österreichischen Bürger aus ihren nationalen Budgets finanzieren, aus denen bereits jetzt starke Einschnitte schmerzhaft spürbar sind.
Das Transportgewerbe darf also nicht als Einziger für die von anderen verursachten Umweltprobleme zur Kasse gebeten werden.
Wir müssen jedoch natürlich auch berücksichtigen, dass Freizügigkeit auch einen bestimmtes Verantwortungsbewusstsein umfassen muss. Wir müssen jetzt also hoffen, dass sich Rumänien und Bulgarien nach ihrem Beitritt zum Schengen-Raum tatsächlich mit den Problemen an ihren Grenzen befasst haben und dass angemessene Ressourcen dorthin geleitet werden, um sicherzustellen, dass diese Art der illegalen Einwanderung sowie andere Ereignisse vermieden werden können.
Es geht also darum, was Unternehmen auf eigene Rechnung und jenseits der bloßen Einhaltung der geltenden Gesetze unternehmen.
Die Gewährleistung der Tatsache, dass Fähigkeiten im Einklang mit den für die neuen Ziele eines nachhaltigen und intelligenten Wachstums - also auch für die Bürgerschaft - erforderlichen Kompetenzen erlernt werden, ist ebenso wie die Politiken für den Übergang von der Bildung zum Arbeitsplatz sowie die Beschleunigung der Anerkennung beruflicher Qualifikationen, Titel und akademischer Leistungsnachweise von größter Bedeutung.-
Es muss also etwas dagegen getan werden, da es offensichtlich einen großen Bedarf an Bildung und Ausbildung gibt. 21 % der jungen Menschen in ganz Europa sind derzeit arbeitslos.
Es geht also um jene Mittel aus dem Euratom-Programm.
Es ist überlebenswichtig, nicht die gleichen Prioritäten, also einen Ausbau der Atomenergie, beizubehalten, sondern sich auf den Bereich der Sicherheit zu konzentrieren.
Ich stimme im Zweifel für das Subsidiaritätsprinzip, also gegen den Bericht Wallis.
schriftlich. - Das Satellitennavigationssystem GNSS, also Galileo und EGNOS, hat sich mittlerweile ähnlich wie das Großprojekt Schengener Informationssystem II zu einem Fass ohne Boden entwickelt.
Der Grund dafür ist, dass ich mich grundsätzlich dagegen ausspreche, dass die Beiträge der Mitgliedstaaten durch eine EU-Finanzierung, also eine EU-Steuer, ersetzt werden.
Noch schlimmer ist, dass das Parlament, um der "Erpressung" durch die Mitgliedstaaten zu entkommen, die einer Erhöhung ihrer ohnehin schon hohen Beiträge skeptisch gegenüberstehen, wieder einmal das Thema der Eigenmittel der EU zur Sprache bringt, also kurz gesagt, einer europäischen Steuer. ”Tut was ich sage, nicht was ich tue" könnte das neue europäische Motto werden.
Deswegen besteht also die dringende Notwendigkeit, die Debatte über neue Eigenmittel fortzusetzen.
Ein starkes Europa, also ein Europa, das mit dem globalen konkurrenzbetonten Umfeld fertig wird, wird erreicht, indem die Kohäsionspolitik als ein Schlüsselelement der EU-Strategien beibehalten wird, die auf das Erzielen einer ausgewogenen Entwicklung in allen Regionen abzielen.
Und die müssen die Nettozahler, also die fleißigen deutschen, französischen, italienischen, niederländischen und österreichischen Bürger aus ihren nationalen Budgets finanzieren, aus denen bereits jetzt starke Einschnitte schmerzhaft spürbar sind.
Wenn wir also einen einzelnen Mitgliedstaat herausgreifen und versuchen, jenseits unserer Zuständigkeit zu handeln, senden wir ein falsches Signal aus.
In der Verfassung meines Landes wird dieses Thema nicht erwähnt, wird also das Europäische Parlament eine Aussprache über die italienische Verfassung abhalten?
Seien Sie also achtsam, denn wenn wir eine Debatte darüber beginnen, was Verfassungstexte enthalten oder nicht enthalten, sollten wir vielleicht zunächst ein Missverständnis klären.
(SK) Frau Präsidentin, ich habe heute eine Einladung für die Ausstellung "Bridges Between Nations", also Brücken zwischen den Nationen, erhalten, die Ihr Kollege organisiert hat.
Wo ist also die konkrete Kritik an der Verfassung eines anderen Mitgliedstaats, die hier angesprochen werden müsste?
Jedoch ist dies in diesem Parlament eine Frage, und in meinem Fall eine Sorge, die das Rechtssystem der EU betrifft, also eine Frage nach der Übereinstimmung im Hinblick auf unsere gemeinsamen Werte und den Aufbau Europas, das durch die Grundgesetze der Mitgliedstaaten und andere nationalen Gründungstexte erschaffen wurde.
Da die Verfassung noch nicht in Kraft getreten ist, denke ich also, dass dies die richtige Zeit ist, um darüber zu diskutieren und zu erklären, wie ihre negativen Auswirkungen aussehen könnten.
Ich möchte Ihnen also folgende Frage stellen: Was wird die Europäische Kommission in dieser Sache unternehmen wollen und können?
Mein Kollege Herr Boştinaru ist nicht mehr im Plenarsaal, also kann er nicht antworten, aber ich möchte Herrn Szájer die Antwort geben, dass ich als rumänischer Staatsbürger weiß, dass rumänische Staatsbürger, die außerhalb des Hoheitsgebiets Rumäniens leben, wählen können und Reisepässe haben können, und ähnlich wie in der slowakischen Verfassung legen viele europäische Verfassungen die Rechte ihrer Bürgerinnen und Bürger fest, die außerhalb der Landesgrenzen leben.
Als der Europäische Haftbefehl als Rahmenbeschluss angenommen wurde, hat das Europäische Parlament immer sehr deutlich gemacht, dass einerseits die Voraussetzungen für die Anwendung des Europäischen Haftbefehls relativ streng sind, er also nur für wirklich schwere Straftaten gelten soll, dass eine Verhältnismäßigkeit der Anwendung gegeben ist und dass gleichzeitig die Verfahrensstandards in der Europäischen Union harmonisiert werden.
Wir brauchen also eine Anpassung sowohl in der Praxis als auch in der Gesetzgebung.
Wir bitten also die Mitgliedstaaten, sicherzustellen, dass Rechtspraktiker wie Staatsanwälte keinen Haftbefehl für geringfügige, strafbare Handlungen erlassen.
Eine Umgehung allein durch Unterteilung von Projekten, also in Tranchen, in Teilabschnitten, ist in Stufen nicht möglich.
Sie haben eingangs über das Screeningverfahren gesprochen, also warten wir die Ergebnisse ab.
Zum zweiten müsste das UVP-Gesetz in Österreich angepasst bzw. ergänzt werden, um den Richtlinien der Europäischen Union, also Ihren Vorgaben zu entsprechen.
Ich glaube, dass man, wenn eine Beförderungsanlage gebaut wird, nicht nur die Quadratmeter unterhalb des Seils einbeziehen kann, also nicht nur die Liftspur mit einem Meter Breite mal tausend Meter Länge.
Bei der Anhörung wurde deutlich, dass es einer systematischen, also einer besseren Zusammenarbeit zwischen den Behörden der Mitgliedstaaten bedarf, und auch dem soll die Mitteilung der Kollegin Reding zum Jahresende dienen.
Wird die Kommission also hinsichtlich dieser betrügerischen Methoden und ihres EU-weiten und grenzüberschreitenden Einsatzes darüber nachdenken, eine Art Rechtshilfe zur Unterstützung der KMU bei der Bekämpfung von solchem Betrug einführen?
Herr Kommissar, da Sie die Unterstützung aller Fraktionen in diesem Parlament haben, also die Unterstützung des gesamten Parlaments, sollten Sie schnell handeln, denn Zeit ist Geld.
Wir haben also nicht primär ein Problem der Umsetzung in nationales Recht.
Lassen Sie uns also nicht die Ungewöhnlichkeit und Stärke des Erdbebens und des Tsunamis vergessen, die die Anlage in Fukushima getroffen und diesen ganzen Prozess hervorgerufen haben.
Lassen Sie uns also mit der Debatte fortfahren.
Europa ist nicht der einzige Ort oder Kontinent, der sich nuklearen Katastrophen gegenübersieht, also sollten wir diese Angelegenheit mit Hilfe eines globalen Ansatzes in Angriff nehmen.
Ich möchte zudem die dringende Notwendigkeit zusätzlicher Investitionen sowohl in die Kernenergieforschung also auch in andere wichtige Forschungsbereiche hervorheben, die darauf abzielen, in Zukunft Unfälle vorherzusehen und diese und ihre negativen Auswirkungen zu bekämpfen.
Das gilt auch für die Familie, der ich angehöre, also für die EPP.
Nur der Euratom-Vertrag ist Primärrecht, trifft also nicht primär die Kommission, sondern die Mitgliedstaaten.
Allerdings sollten sich die Maßnahmen nicht allein auf den Geschäftsbereich, also wie im konkreten Fall angeführt die irreführenden Geschäftspraktiken von Adressbuchfirmen beziehen, sondern auch rigoros gegen die diversen Betrugsvarianten beim Konsumenten vorgegangen werden.
Am 7. Juni, vor zwei Tagen also, wurden in Gaberone Gespräche zwischen der SADC und den verschiedenen Akteuren des Landes aufgenommen, um einen Ausweg aus der Krise zu finden, der auf Neutralität und auf Einvernehmen beruht, der alle Gruppierungen einbezieht und der sowohl von der internationalen Gemeinschaft als auch von der großen Mehrzahl der Bürger Madagaskars unterstützt werden kann.
Rechtsanwälte, die für zwei Häftlinge in Guantánamo arbeiten, sind an den Untersuchungen beteiligt. Falls also Beweise existieren, sollten diese zur Untersuchung an die polnische Staatsanwaltschaft übermittelt werden.
Ich hoffe also, dass diejenigen, denen Beweise und Dokumente vorliegen, diese auch aushändigen und nicht nur darüber reden.
Wir müssen also nicht nur debattieren, sondern noch etwas anderes tun, nämlich ganz deutlich sagen: Die Tür steht offen, machen Sie sich keine Sorgen.
(FR) Herr Präsident! In den meisten der Länder, auf die Herr Daul sich bezogen hat, befinden wir uns in einer Koalition mit den Christdemokraten, also wird dies sicherlich auch eine Rolle spielen.
Wir werden diesen Vorschlag also bis Oktober vorlegen.
Tunesien ist ein Land, das seinen Diktator gestürzt hat, also wovor flüchten diese Tunesier eigentlich?
Ich hoffe, dass morgen alle europäischen Staatsoberhäupter ihrer Solidaritätsverpflichtung nachkommen werden, weil Griechenland nur eine Seite im Buche Europa ist; wenn wir also zu Griechenland stehen, stehen wir zu Europa.
Sollten die Tore nach Nordafrika also geöffnet werden, wird der Druck auf den europäischen Arbeitsmarkt weiter zunehmen.
Ich habe gerade die Nachricht erhalten, dass der Rat parallel zu dieser Plenarsitzung zu einer Einigung über die einzige offene Frage hinsichtlich Frontex gelangt ist, also wurden die Verhandlungen über die Stärkung von Frontex erfolgreich abgeschlossen.
Der Ansatz des Parlaments wurde also nicht in einem luftleeren Raum, isoliert von der Welt festgelegt. Er ist vielmehr Teil der weitergehenden Überlegungen, wie wir eine globale Antwort auf eine globale Herausforderung finden.
Ich glaube, dass der Bericht bei der Beantwortung dieser Frage vielleicht ein wenig weiter hätte gehen sollen, indem er die Idee von besser zielgerichteten Direktzahlungen unterstützt, die einen großen Anreiz beinhalten, ein nachhaltigeres und wettbewerbsfähigeres Landwirtschaftsmodell zu entwickeln und die Möglichkeit bieten, zielgerichtete Zahlungen an benachteiligte Gebiete zu leisten - also die sogenannte Ökologisierung der Direktzahlungen, die der Kommissar, so glaube ich, sehr befürwortet.
Es ist also nicht notwendig, sie zu deckeln.
Er gefährdet damit auch die 2020-Ziele, also seine eigenen Ziele.
Lassen Sie mich also zunächst über die Richtlinie sprechen, an der ich gearbeitet habe.
Gleichzeitig würde das bereits bestehende "comply or explain"Verfahren, also dass man die Regeln einhält bzw. deren Nichteinhaltung erläutert, verbessert werden.
Einerseits sollte es uns also gelingen, anhand eines vollkommen neuen Systems makroökonomische Ungleichgewichte frühzeitig zu erkennen, und andererseits sollte man dann auch schnell handeln können.
Und dies ist ein Instrument, dass der Europäischen Kommission unter anderem ein Mitspracherecht gibt, wenn es darum geht, ob die Mitgliedstaaten die Strategie 2020 umsetzen oder nicht, man sollte also auch die Wahrheit sagen.
Es gibt praktisch keinen Unterschied; lassen Sie uns also das Thema abhaken und diese wichtige Frage der Symmetrie/Asymmetrie abschließen, damit wir mit der Arbeit beginnen können, um die makroökonomischen Ungleichgewichte und Unterschiede hinsichtlich der Wettbewerbsfähigkeit zu ermitteln und auch zu korrigieren.
Zusammenfassend gesagt wird Ihr Votum morgen also sehr wichtig, ja entscheidend sein für die Europäische Union und ihre Fähigkeit, die Öffentlichkeit, die wirtschaftlichen Akteure und die internationalen Partner von unserer Fähigkeit zu überzeugen, die Krise zu überwinden und nachhaltiges Wachstum zu fördern.
Als letzten Punkt möchte ich Herrn Kármán ganz speziell in Bezug auf den kleinen Punkt "comply or explain", also die Regeln einhalten bzw. deren Nichteinhaltung erläutern, danken.
Es gibt immer noch viele Kompensationen auf dem Markt, also sprechen wir bei einem EU-internen Anteil von 25 % auch von einem 30-%-Gesamtziel.
Hier ist also ein Teil unserer Antwort im Zusammenhang mit dem Haushaltsplan 2012.
Das ist also auch ein Hinweis auf eine Beschleunigung, was selbstverständlich innenpolitische Gründe hat, aber diese Phänomen fällt auch in anderen Mitgliedstaaten auf.
Heute bereitet sich das Parlament darauf vor, über dieses wichtige Dokument abzustimmen, das das Mandat darstellt, also eine bestimmte Richtung, die bei den Verhandlungen mit dem Rat verfolgt werden soll.
Erstens, was die Umsetzung der Programme angeht, beläuft sich nach den Berichten das Finanzvolumen für die ausgewählten Projekte auf 93,4 Mrd. EUR, also auf über 27 % der verfügbaren EU-Mittel im laufenden Zeitraum.
Es ist also eine vielfache Notwendigkeit, in den Städten anzusetzen und, wie gesagt, dabei nicht den ländlichen Raum zu vergessen.
Zum Beispiel kommt für jeden in mein Land, also Polen, investierten Euro rund die Hälfte oder 46 Cent in die Länder der "alten" Mitgliedstaaten zurück.
Die europäische Integration hat nicht funktioniert, also mehr davon! Währungsunion ist nicht genug, wir brauchen mehr Wirtschaftsunion.
Die Erneuerung dieses Protokolls dient der Unterstützung der Nachhaltigkeit der Hochseefangflotten der Mitgliedstaaten, einem Teil der Flotten also, die von der Krise im Fischereisektor in den vergangenen Jahren besonders betroffen waren.
Die Berichte gehen also in die völlig falsche Richtung.
Während wir also die langfristigen Ziele unterstützen, können wir die Mittel nicht befürworten und haben gegen jene Berichte gestimmt, die sich nicht auf den Euroraum selber beschränken.
Wir unterstützen also zwar die langfristigen Ziele, können jedoch nicht die Mittel hierzu unterstützen und haben gegen diese Berichte gestimmt, die nicht auf die Eurozone beschränkt sind.
Nach wochenlangen Verhandlungen wurde in Bezug auf dieses wichtige Thema für die europäischen Bürgerinnen und Bürger, also die Rechte der Verbraucher, endlich eine Einigung erzielt.
Denn im Donauraum, also im Herzen Europas, stehen einige der gefährlichsten Reaktoren: Temelin, Bohunice, Mochovce, Dukovany, Paks.
Ich stimme also dem Zielvorhaben zu, die Energieeffizienz innerhalb der Union um weitere 1, 5 % jährlich zu verbessern.
Aus der Lektüre der einzelnen Artikel dieses Richtlinienvorschlags ergibt sich nämlich, daß ein Fehlen von Interoperabilität ein grundlegendes Problem wäre, da dadurch innere Grenzen geschaffen würden, die ein Hindernis für die Freizügigkeit wären. Die Frage der Interoperabilität der Eisenbahnnetze müßte also in jedem Fall im voraus geklärt werden.
Das Gesamtdefizit der SNCF, das vom Staat getragen wird, also vom Steuerzahler, beläuft sich auf 175 Milliarden Francs.
Abschließend und aufgrund all dessen, worauf ich hingewiesen habe, wäre es also ratsam, sich vor dieser Ultrawettbewerbspolitik zu hüten.
Sprechen wir, wenn Sie wollen, doch einmal von dem, was gemeinhin "verwaiste Medikamente" genannt wird, also von den Medikamenten, die vom Markt genommen werden, weil sie nicht rentabel sind, da zu geringe Mengen davon gekauft werden.
Ich darf also schlußfolgern, daß die europäische Industrie sehr viel größere Schwierigkeiten hat, um Forschung und Entwicklung zu finanzieren.
Wir müssen also auch in Europa vor dem Ablauf eines Patents für Freiheit bei der Erforschung von generischen Arzneimitteln sorgen.
Wir hatten zwischen 1975 und 1979 61 % neuer Arzneimittel, die von der europäischen Industrie entwickelt wurden, und dieser Prozentsatz ist im Zeitraum 1990-1994 auf 48 % zurückgegangen, also auf weniger als die Hälfte.
Patente im Stadium der klinischen und der vorklinischen Entwicklung machen bei amerikanischen Unternehmen 58 % bzw. 48 % aus, also praktisch schon über die Hälfte bzw. die Hälfte.
Umgekehrt ist es aber auch richtig, Frau Soltwedel-Schäfer, daß Sie kein vernünftiges Angebot für Verbraucher, d.h. also in diesem Fall für Kranke haben, wenn Sie nicht für eine wettbewerbsfähige Industrie sorgen.
Wir sind hier also sozusagen in einem unauflösbaren Verhältnis aneinandergekettet, und wir müssen versuchen, Lösungen zu finden.
Pharmazeutische Produkte, also Medikamente, sollten den Regeln des Binnenmarktes unterliegen wie andere Produkte auch.
Mit einem Wort, wir fangen also nicht bei Null an, sondern wir müssen uns jetzt überlegen, was jetzt zu tun ist.
Zusammenfassend kann ich also folgendes sagen, Herr Präsident: wir sagen gleichermaßen nein zur Liberalisierung und zur Kriminalisierung der jugendlichen Drogenabhängigen.
Herr Präsident, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren! Ich bin einer derjenigen, die Sie offensichtlich respektieren, deren Meinung Sie aber nicht teilen, und die eine positive Regelung des Drogenproblems befürworten, also das, was Sie "legale Freigabe" nennen.
Es besteht also reichlich Grund, den Vorschlag der Kommission für ein Aktionsprogramm zur Vorbeugung von Drogenmißbrauch zu begrüßen.
Diese Anwendung des Schengener Übereinkommens hat also der Zusammenarbeit bei der Vorbeugung und Kontrolle durch die zuständigen Behörden in den einzelnen Mitgliedstaaten Auftrieb gegeben. Ich glaube daher, daß die Antwort vor allem für die Länder, die einen zukünftigen Beitritt zum Schengener Übereinkommen erwägen, ermutigend ausfallen kann.
Wir werden also die entsprechenden Korrekturen vornehmen lassen.
Die Arbeiten der Reflexionsgruppe waren also außerordentlich hilfreich, und wenn dabei keine fertigen Lösungen herausgekommen sind, dann nur, weil die Reflexionsgruppe gar nicht die Aufgabe hatte, derartige Lösungen auszuhandeln.
Gleichzeitig wird die Kommission bemüht sein, den Geist der geltenden Verträge zu verteidigen, also die Wohltaten aus fast fünfzig Jahren europäischer Zusammenarbeit und Integration, und vor allem wird sich die Kommission, ohne ideologische Scheuklappen, doch mit Entschiedenheit, für den gemeinschaftlichen Besitzstand und die Hauptprinzipien eines auf dem Vorhandensein der Staaten und einer starken institutionellen Struktur beruhenden institutionellen Gleichgewichts einsetzen, um so die Förderung gemeinsamer Interessen sicherzustellen.
Die Bürger sollten in der Union einen stabilen Bezugsrahmen für all das sehen, was die Mitgliedstaaten allein nicht mehr bewältigen können, also Bereiche wie Sicherheit, Umwelt, Einwanderung, Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit.
Von Bedeutung sind auch die Realisierung der transeuropäischen Netze und zusätzliche Anstrengungen in der Forschung, ebenso wie die Förderung vor allem kleiner und mittlerer Unternehmen, also der 17 Millionen Unternehmen, die allein 70 % der neuen Arbeitsplätze in der Union hervorbringen.
Wir sollten uns also nicht wundern, daß die Menschen von der EU genauso weit entfernt sind wie die EU von der Demokratie.
Wann, wenn nicht jetzt, hätte es eine Umorientierung geben müssen, hin zu einer artgerechten Tierhaltung, zu einer natürlichen Fütterung und zu kontrollierbaren Märkten, also weg von der industriellen Agrarlogik?
Dies ist also ein weiteres Beispiel dafür, daß die Konvergenzpolitik zur Zeit das größte Einzelhindernis für die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Westeuropa darstellt.
Dieser Anlaß könnte also ein symbolischer Start für den Beginn des Beitrittsprozesses sein.
Wir müssen also ganz nüchtern sein und klarmachen, daß das gesamte acquis communautaire , das wir gemeinsam geschaffen haben, von den Bewerberländern übernommen werden muß.
Beginnen wir also von vorne und unternehmen wir einen gesamteuropäischen Versuch.
Wir dürfen sie nicht enttäuschen und müssen also unseren politischen Willen bekräftigen, sie in unsere Reihen aufzunehmen, und zwar ohne Demagogie oder Paternalismus.
In diesem Sinne, Herr Kommissar, würde ich mir wünschen, daß diesem Bericht - einem Bericht, dem wir zustimmen werden, der sehr nützliche Dinge sagt, allerdings in so großer Zahl und so gemessenen oder vorsichtigen Tons, daß man sich irgendwann nach dem Ziel und den Willen zum Erreichen dieses Ziels fragt - daß also diesem Bericht ein Dokument der Kommission beigefügt wird, in dem für uns noch einmal die letztendlichen Ziele des europäischen Aufbaus definiert und die Gründe dargelegt werden, aus denen es ein fantastisches Abenteuer sein wird, mindestens zwölf Länder in unsere Reihen aufzunehmen, die die bekannte Tragik der Geschichte erlebt haben.
Mit seiner Ablehnung würden also Zahlen in Frage gestellt, die bisher noch nicht in Frage gestellt wurden.
Außerdem sind wir der Meinung, daß man das nicht Jahr für Jahr durchziehen kann. Diesbezüglich liegt also keine strukturelle Antwort vor.
In dem Bericht von Herrn Leopardi heißt es, die Rechtsgrundlage hierfür wäre Artikel 129 über die Gesundheitspolitik, also einen Zuständigkeitsbereich, in dem die Europäische Union die Aktionen der Mitgliedstaaten koordinieren und fördern kann.
Die Aussprachen waren also nicht sehr ausführlich, und heute war für die Abstimmungen auch nur sehr wenig Zeit vorgesehen.
Wenn sich das Parlament in zunehmendem Maße zu Fragen äußert, die eigentlich gar nicht in seine Zuständigkeit fallen, wird es eines Tages nicht mehr seinen ureigensten Aufgaben nachkommen können, und hier vor allem den Aufgaben im Bereich Haushalt, also Verabschiedung des Haushalts oder Kontrolle.
Der Haushaltsausschuß ist also seiner Verantwortung nicht nachgekommen, und daher haben wir gegen den Bericht von Herrn Wynn gestimmt.
Es handelt sich also um einen Bereich, in dem der Nutzen einer Zusammenfassung der nationalen Maßnahmen in einem gemeinschaftlichen Verfahren nicht bewiesen werden konnte.
Dieser Sektor könnte also Gegenstand eines Versuches der "Ent-Vergemeinschaftung" werden, das durchaus Schule machen könnte, wollte man alle Bereiche der europäischen Politik demokratisieren und auf Gemeinschaftsebene nur das unbedingt Notwendige behalten.
Der Mangel an Verantwortung ist aber auch auf die Vielzahl der Kreuzfinanzierungen zurückzuführen: Wenn ein Akteur in Politik, Wirtschaft, Sozialbereich oder Verwaltung die Möglichkeit hat, eine Ausgabe durch fünf oder sechs verschiedene Verwaltungsebenen finanzieren zu lassen, also Europäische Gemeinschaft, Nationalstaat, Region oder Provinz, Département und lokale Gebietskörperschaft, hält ihn diese Situation nicht zum Sparen, sondern zum Betteln an.
Man müßte also Erweiterung und Vertiefung miteinander in Einklang bringen, doch wie sollte dies bei Beachtung der Grundhypothese, nämlich der Wahrung eines einheitlichen institutionellen Rahmens, möglich sein?
Nach Abschluß der Regierungskonferenz wird wohl das eine oder das andere, also die öffentliche Meinung oder die einheitliche Währung, zurückweichen müssen.
Und mehr noch: Diese Länder sollen ebenfalls eine föderalistische Zukunftsvision vertreten, das heißt also, eine Entwicklung der Institutionen in Richtung - ich zitiere - " gemeinschaftlicher Entscheidungsmechanismen mit der Übertragung eines Teils der nationalen Souveränität auf Europa" .
Was also haben wir aus dieser Katastrophe gelernt?
Wenn es also um Hilfe für die Energieversorgung geht, wird das Parlament, wird die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas darauf achten, den Möglichkeiten der effizienten Energieversorgung oberste Priorität einzuräumen.
Sie hat knapp 300 Mio. ECU bereitgestellt, also äußerst wenig Geld.
Helfen wir ihnen also, diese Investitionen zu tätigen!
Für den Bau eines neues Kraftwerks gibt es also so lange keine Möglichkeit, wie die Menschen nicht Gewißheit haben, daß Kernkraftwerke sicher sind.
Seien Sie also so gut und finanzieren Sie keine weiteren Reaktoren in der ehemaligen UdSSR!
Die Häufigkeit von Krebs bei Kindern ist also innerhalb von zehn Jahren um das Fünfzigfache gestiegen.
Wir wissen, daß die Betreiber des Kernkraftwerks in Tschernobyl bei der Katastrophe sehr fahrlässig gehandelt haben, und wir wissen, daß der Reaktor keine Ummantelung besaß, um bei einem eventuellen Störfall das Entweichen radioaktiven Materials zu verhindern; die Verantwortung liegt also bei den Betreibern, aber auch bei den Wissenschaftlern, Beratern und Politikern, ebenso wie bei den für den Katastrophenschutz und die Notfallplanung verantwortlichen Behörden.
Die ukrainische Regierung muß sich an ihre Zusage zur Schließung der noch in Betrieb befindlichen Anlage halten; der Europäischen Union obliegt es jedoch, alle erforderlichen Mittel einzusetzen, um Risiken für die Zukunft zu vermeiden und die bisher entstandenen Wunden soweit wie möglich zu heilen, d.h. also unsichere Kernkraftwerke, in welchen Ländern auch immer, und insbesondere in den osteuropäischen Ländern, müssen stillgelegt werden, und es gilt, eine vernünftige Energiepolitik zu ermutigen und zu fördern.
Dies kann meines Erachtens nicht behauptet werden, und eine solche Behauptung erscheint mir auch nicht richtig, denn die Kommission hat alles getan, was ihr möglich war: letztlich wurden in der einen oder anderen Form vier Milliarden Dollar bereitgestellt, so daß also nicht gesagt werden kann, es sei nichts getan worden.
Es kann also nicht behauptet werden, von den Ländern und insbesondere von der Europäischen Union werde nichts getan.
Ich hoffe also, daß sie nun angenommen und ein weiterer Beweis dafür sein wird, daß auch das Parlament Tschernobyl in diesem Fall helfen möchte.
Zusammengefaßt werden vom Rat und der Union also folgende Ziele verfolgt: Durchführung der Resolution 425 des UN-Sicherheitsrates mit der Aufforderung zur Mäßigung und vor allem zur Einstellung von Militäraktionen.
Es werden also alle beteiligten Länder aufgefordert, soweit wie möglich dazu beizutragen, die Spannungen abzubauen und vor allem, wie ich nochmals sagen möchte, keine Gewalt anzuwenden.
Die Union kann zwar nicht alles tun, sie ist nicht die einzige, die dazu in der Lage ist, doch besitzt sie zweifellos die größte Bereitschaft, sich einzusetzen, und sie hat dies auch jahrelang getan, wie beispielsweise 1980: seit nunmehr sechzehn Jahren also ist sie um Wiederherstellung der Gerechtigkeit in der Region bemüht.
Bezüglich der langfristigen Politik, also des Friedensprozesses, sind die Weiterführung und Stärkung dieses Prozesses zweifellos die einzige Garantie für Frieden in der Region.
Wir können aber auch von unserem amerikanischen Partner fordern, also der Regierung der Vereinigten Staaten, deren Meinung bekanntermaßen großes Gewicht für die israelische Regierung hat, eine Mittlerrolle zu übernehmen.
Die Israelis wissen natürlich, daß die Syrer hinter der Hisbollah stehen; warum also gehen sie nicht gegen Damaskus vor, wo doch der Kopf in Damaskus sitzt?
Ich werde also die Gelegenheit nutzen, ein paar Dinge zu sagen, die nebensächlicher sein mögen, mir aber betonenswert scheinen.
Ich möchte die Europäische Union also bitten, daß sie all ihre Kräfte - die manchmal nicht sehr sichtbar und kleiner sind, als wir uns wünschten - nutzt, damit die Angriffe aufhören und wir alle Parteien wieder zu dem noch schwachen Dialog zurückbringen, den wir gerade erst langsam aufgebaut haben.
Angesichts der jüngsten Entwicklungen, also des Mißerfolgs bei der Einberufung des Assoziationsrats, möchte ich meine Anfrage konkretisieren.
Die Ziffer 4.13 in dem Entschließungsantrag des Parlaments, in der es um die notwendige Unterstützung der Anerkennung der kulturellen Vielfalt geht, muß meines Erachtens also wieder aufgenommen werden.
Es handelt sich um ein sehr wichtiges Problem, das zur Sprache gebracht werden muß; das Europäische Parlament ist an den Arbeiten der Regierungskonferenz beteiligt und soll also Vorschläge in diesem Sinne unterbreiten; ich bin überzeugt, daß die Regierungen keine Schwierigkeiten haben werden, sich damit einverstanden zu erklären.
Wir halten uns also an das normale Verfahren.
Es war also Ihr gutes Recht, das zu beantragen, was Sie beantragt haben.
Zwischen den erklärten und beschlossenen Zielen der Union besteht also ein krasser Widerspruch.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten! Am 27. März, also vor etwa drei Wochen, hatte ich die Gelegenheit, vor dem Parlament über die Hintergründe für die Dringlichkeitsentscheidung zu sprechen, die die Kommission am selben Tag erlassen hatte.
Würde die Kommission also ein solches Programm für Schottland und Nordirland, falls es vom Vereinigten Königreich vorgelegt werden sollte, ernstlich in Betracht ziehen?
Das heißt, daß es Kontrollen der Funktionsweise, der Registrierung und der eingeführten Maßnahmen in allen Regionen des Vereinigten Königreiches, also selbstverständlich auch in Schottland, in Nordirland und in England geben wird.
Wenn ich das, was ich vorhin schon in meiner Erklärung gesagt habe, noch einmal kurz präzisieren darf: Wir haben also bei der ersten Ausschreibung im Rahmen dieser 50.000 Tonnen bereits eine Anhebung der Karkassengewichte von 340 auf 380 Kilogramm vorgenommen, und wir haben für die noch verbleibende Menge auf die 50.000 Tonnen die Gewichtsgrenze völlig ausgesetzt, d.h. hier gilt derzeit keine Gewichtsgrenze.
Daher ist also der entscheidende Punkt, daß man diese fraglichen Gewebe und Gewebeteile in jedem Fall ausschalten kann.
Man hat uns lange gesagt, es sei aus Rücksicht auf die Versuchstiere, also, wenn zum Beispiel schon toxikologische Angaben vorliegen und deshalb auf neue Tierversuche verzichtet werden kann.
Mir ist es nun also zugefallen, über Biozide zu sprechen, die tatsächlich eine Menge mit der Gesundheit zu tun haben.
Damit verlagern wir dann also Arbeitsplätze nach Korea, ohne daß dabei ein fühlbarer Nutzen für die Umwelt herausspringt.
Ich freue mich also, Frau Kommissarin, daß wir Ihren Bericht aufpolstern konnten, und er ist sehr gut geeignet, um in die Diskussion mit dem Rat und in die zweite Lesung zu gehen.
Man muß bedenken, daß der Mensch als Teil der Natur ebenso empfindlich wie die übrige Natur auf Umweltverschmutzung reagiert. Dieser Richtlinienvorschlag ist also vor allem dazu geeignet, die Gesundheit des Menschen zu schützen, und muß deshalb unbedingt angenommen werden.
Er betrifft weder die Herstellung dieser biozidhaltigen Produkte noch damit behandelte Stoffe, also Stoffe, die mit biozidhaltigen Produkten behandelt worden sind.
Ziel des Vorschlages ist also nicht eine Gesamtstrategie für ihre Anwendung.
Nach diesem Grundsatz soll verfahren werden, und es wird also nicht mehr mit Reihen gearbeitet, obwohl ich als Mitglied des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz im Grunde natürlich sehr viel für Reihen übrig habe.
Ich kann nicht verstehen, daß mit diesem Vorschlag nicht bis nach der Einführung des Euro als einzigen gesetzlichen Zahlungsmittels, also bis zum Juli 2002, gewartet wird.
Dies gab Anlaß zu dieser neuen Richtlinie, die vom alten System abgeht und für jedes Produkt die Angabe eines Preises je Maßeinheit, also je Kilogramm oder Liter, vorschreibt.
Wenn man diese kleinen Einzelhändler also nicht entlastet, wäre das Endergebnis dieser Richtlinie, daß solche Geschäfte entweder ein kleineres Warenangebot führen müssen oder zugrunde gehen.
Aufgrund der starken Wanderungstendenzen besonders in ländlichen Gebieten sollte bei der ökonomischen Bestandsaufnahme aber auch die tatsächliche Anzahl der Arbeitsplätze in den Regionen, also die Beschäftigungsquote, als Kriterium mit einfließen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen, wir wissen alle, daß der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt eines der Prinzipien des Vertrags ist. Dieses Prinzip muß also bei allen Maßnahmen, die die Union ergreift, präsent sein, obwohl es vielfach am leichtesten an den Strukturfonds zu erkennen ist.
Alles in allem also meinen herzlichsten Glückwunsch an Herrn Walter zum Inhalt seines Berichts, zu der dafür gewählten Arbeitsmethode und zu dem bemerkenswerten Konsens, den er erzielt hat.
Die schwächeren Mitgliedstaaten sind gezwungen, die öffentlichen Ausgaben und die öffentlichen Investitionen zu reduzieren, um ihre Defizite zu begrenzen, also Einschnitte zu machen, die die Wirtschaft langfristig sanieren können, die Entwicklung jedoch möglicherweise verlangsamen und die Kluft zwischen starken und schwächeren Staaten vergrößern.
Die Union muß also über die Strukturfonds und den Kohäsionsfonds politisch aktiv werden, damit die Mittel aufgebracht werden, die die Schwächeren brauchen, um in die Bildung und Qualifizierung, in grundlegende Infrastrukturmaßnahmen investieren zu können, damit also die Mittel zur Modernisierung ihrer Wirtschaftsstrukturen aufgebracht werden.
Der Umsetzung einer integrierten Regionalpolitik mit allen für eine höhere Effektivität notwendigen Verbesserungen gebührt also absolute Priorität.
Jetzt denkt diese Gruppe also, ich sei nicht dagewesen, hätte meine Aufgabe nicht wahrgenommen, sei nicht erreichbar gewesen.
Zum einen wollen wir, daß die Staaten Mittel- und Osteuropas, also die Staaten, die zwischen uns und dem Raum der ehemaligen Sowjetunion liegen, ebenfalls aktiv in die Hilfe einbezogen werden und daß auch die regionalen Gebietskörperschaften in diese Projekte eingebunden werden.
Damit steht einer konstruktiven Partnerschaft nichts mehr im Weg, und wir können uns also dem Antrag des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen entsprechend für den Abschluß des Interimsabkommens mit Kasachstan aussprechen.
Damit greifen wir jedoch keinesfalls unserer endgültigen Haltung zum Hauptabkommen vor, also dem eigentlichen Partnerschaftsabkommen.
Es bleibt jedoch ungewiß, ob die Stärkung der Beziehungen mit der Union, also mit uns, ebenso wichtig ist wie die zu China, den USA und Japan.
Das britische Verbot sieht vor, daß an kein Haustier mehr derartige Futtermehle oder derartiges Futter verfüttert werden darf, also auch nicht an Schweine oder andere Tiere.
Desweiteren hat die britische Regierung uns gesagt, daß man vorschlagen möchte, jene Rinder anders zu behandeln, die auf eine Art und Weise gehalten werden, bei der von vornherein ausgeschlossen werden kann, daß an diese Rinder jemals Tiermehl verfüttert wurde, also etwa in biologisch wirtschaftenden Betrieben oder in der sehr extensiven Haltungsweise, wie wir sie teilweise in Schottland vorfinden.
Ich denke, in der Zeit, in der wir hier über BSE diskutieren, gehen die Verbraucher weiterhin so mit der Frage um, daß sie sich vom Rindfleisch weiter distanzieren. Sie haben die Kennzeichnung von Fleisch, also den Herkunftsnachweis Fleisch angesprochen.
Ich möchte also wissen, welche konkreten Initiativen der Rat zu ergreifen gedenkt, um Burundi dabei zu helfen, sich aus dieser Spirale der Gewalt zu befreien.
Häufig wird wissentlich das Wort Völkermord verwendet, weil die Erinnerung an Ruanda einfach Gewicht haben muß. Nichtregierungsorganisationen werden also protestieren, die öffentliche Meinung wird unruhig, im Fernsehen werden unerträgliche Bilder gezeigt, Amerika wird erschüttert sein, und wenn Amerika erschüttert ist, werden sich vielleicht auch endlich einige europäische Länder aufregen, darunter Frankreich, und in diesem Fall wird die Europäische Union ohnmächtig die Bemühungen der anderen gutheißen.
Auch da brauchen wir also schlagkräftige Instrumente. Wir können nicht einfach alles unseren Flüchtlingen, der Polizei und der Armee in Zaïre anvertrauen und darauf warten, daß alles vorbeigeht.
Zaïre, das die völkermordenden Machthaber in Lagern hält, das die ehemaligen Mitglieder der ruandischen Streitkräfte bewaffnet oder bewaffnen läßt, und zwar nicht nur mit leichten Waffen, was vielleicht noch hinnehmbar wäre, sondern mit 80er Mörsern, also mit Artillerie, die auf dem Weg nach Burundi durch die Lager zieht. Diese Truppen werden ausgebildet, Zaïre gibt ihnen eine militärische Ausbildung, und es ist ein offenes Geheimnis, daß diese Verbrecher nach Burundi eindringen, wo schon manche frühere Mitglieder der ruandischen Streitkräfte, erwiesene Völkermörder, auf dem Territorium Burundis festgenommen worden sind.
Wir haben also im Augenblick eine stabilere Wirtschaft mit guten Wachstumschancen, doch dieses Wachstum stellt sich nicht ein.
Das bringt also nicht allzu viel, und ich komme deshalb zurück zur Festlegung der wirtschaftspolitischen Grundzüge. Hier müssen wir sehen, was die einzelnen Mitgliedstaaten leisten können.
Wirtschaftliche Untersuchungen haben z.B. gezeigt, daß es innerhalb der OECD keinen Zusammenhang zwischen dem Steuermaß in einem Land und dem wirtschaftlichen Zuwachs gibt. Wenn der Wechselkurs beweglich ist, beeinflussen Steuern auch nicht die Konkurrenzkraft eines Landes; die Konkurrenzkraft der EU via USA oder Japan wird also nicht von der Tatsache berührt, daß wir ein höheres Steuermaß haben.
Viertens: Das Revisionsverfahren scheint uns nicht angemessen zu sein, und zwar sowohl wegen der zu kurzen Fristen als auch wegen der der Kommission eingeräumten einseitigen Befugnis zum Handeln, von der wir meinen, daß sie dem Verfasser des Rechtstextes, also dem Parlament und dem Rat, im Rahmen der Mitentscheidung zurückgegeben werden sollte.
Sollte die Richtlinie nämlich in der vorliegenden Form verabschiedet werden, würde ihre Anwendung den Tarifausgleich sprengen, also die Gleichbehandlung und den gleichberechtigten Zugang aller Benutzer.
Hierzu mußten mit dem rechtlichen Rahmen der Richtlinie zum einen die Voraussetzungen für den Universaldienst festgelegt werden, also die Verpflichtungen der Anbieter dieser Dienstleistung, und zum anderen die Dienste aufgeführt werden, die den Anbietern des Universaldienstes vorbehalten bleiben können, damit diese eben ihren Verpflichtungen nachkommen können.
Dieser Bericht gewinnt jedoch noch an Bedeutung, weil der Kommissionstext mit der Regelung der Aktivitäten den Fortbestand der meisten Arbeitsplätze in diesem Sektor garantiert, also von Mitarbeitern, die heute - und dabei geht es um ihre Legitimität gegenüber den Mitbürgern, ohne die noch nie eine Schlacht gewonnen, noch nie eine Forderung durchgesetzt wurde -so weit wie möglich die Kontinuität öffentlicher Dienstleistungen gewährleisten müssen, denn häufig ist der am Ende der Kette stehende Briefträger für viele unserer alten, einsamen oder kranken Mitbürger der einzige Kontakt zur Außenwelt.
Er kann also nur richtig aufrechterhalten werden, wenn ein reservierter Bereich beibehalten wird.
Wir können den Bericht also unterstützen, auch wenn es noch Änderungsanträge gibt, wie mein Kollege Jacques Donnay eben angedeutet hat, die wir mit dem Ziel einer Verbesserung des Berichts ebenfalls unterstützen werden.
Nun gibt es da zwei Möglichkeiten: Entweder den service publique im klassischen Sinne als einen öffentlichen Dienst, organisiert nach öffentlich-rechtlichen Grundsätzen und mit einem reservierten Bereich, also einem Monopolbereich, oder aber eine Deregulierung und dann Wettbewerb, unter Umständen auch zwischen einem öffentlichen Unternehmen und privaten Unternehmen.
Wir müssen also Rassismus und Fremdenfeindlichkeit auf breiter Basis bekämpfen.
Der in der Europäischen Union erforderliche breite Ansatz muß dazu führen, daß in der Regierungskonferenz zur Revision der Verträge über einen Antidiskriminierungs-Artikel und über die Zuständigkeit der Europäischen Union, auf seiten der Kommission, das heißt also auf seiten der Gemeinschaftsorgane, gesprochen wird, um Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus zu bekämpfen, denn es handelt sich hier um Erscheinungen, die grenzüberschreitend sind.
Es gibt einen ethnischen Rassismus, der ganze Gebiete, auch in Europa, in einen ständigen Kriegszustand versetzt, wie z.B. der Rassismus auf dem Balkan, der einer der schlimmsten und grausamsten ist; es gibt den religiös begründeten Rassismus, der die Völker zu einem Leben wie im Mittelalter verdammt; es gibt den wirtschaftlichen Rassismus, der die Vorherrschaft der reicheren Regionen über die schwächeren propagiert, wie dies auch innerhalb der Europäischen Gemeinschaft vorkommt; und schließlich gibt es noch den Rassismus der Dummen, also derjenigen, die weder religiöse, noch ethnische, noch wirtschaftliche Gründe haben, um die einen zugunsten der anderen zu bekämpfen. Hinter dieser Art von Rassismus steht ein lächerlicher Größenwahn, der in ein sich über alle historischen Gegebenheiten hinwegsetzendes Streben nach der sogenannten Unabhängigkeit irgendwelcher inexistenten Heimatländer vom gemeinsamen Heimatland mündet.
Man kann sich also leicht hinter den Vorschlag zu einem Zentrum, um solche Einsätze gegen den Rassismus zu koordinieren und zu initiieren, stellen.
Es wird hier die Ächtung vorgeschlagen, also eine strafrechtliche Sanktion völlig neuer Art, die es übrigens im französischen Recht nicht gibt, und bei der jemand aus seinem eigenen Land vertrieben wird, und das im Namen des Antirassismus.
Ich darf also unserem Berichterstatter Brian Simpson zu seiner Beharrlichkeit und seiner gründlichen Arbeit herzlich gratulieren.
Herr Präsident, liebe Kollegen, Sie gestatten uns also ein Lachen, wenn wir sehen, wie dieser Bericht den Beifall der sozialistischen deutschen Abgeordneten findet, die ihre Zugehörigkeit oder die Zugehörigkeit ihrer Väter zur Hitlerjugend vergessen machen wollen, der Christdemokraten, die meinen, ein Werk der Nächstenliebe zu vollbringen, wenn sie Immigranten sich in Armenvierteln ansiedeln lassen, und der Kommunisten, die Erben der blutigsten Massaker der Geschichte.
Wir müssen ferner dafür sorgen, daß die Menschen, die einen europäischen Paß, also einen Unionspaß haben, die aber eine andere Hautfarbe haben, nicht weiter diskriminiert werden, und das gilt auch für all die anderen Minderheiten; hier möchte ich vor allem die Sinti und Roma nennen.
Natürlich haben die Abgeordneten der europäischen rechten Parteien gegen diesen Bericht gestimmt, bei dem wir festhalten, daß einige Bestimmungen angenommen wurden, ohne zuvor die sprachlichen Probleme zu lösen; das heißt also, daß unsere Kollegen abgestimmt haben, ohne zu wissen, worüber, und das aus einem ganz einfachen Grund: Die Sprache des Oostlander-Berichts ist weder Französisch noch Englisch oder Deutsch, sondern "novlangue" , die novlangue von Orwell aus 1984 .
Und was kümmert es uns, wenn der Eigentümer in seinem Land, das die Ausfuhr des Kulturgutes verbietet, das Kulturgut zu seinem persönlichen Vergnügen, also bei sich zu Hause behält?
Es galt also, einer in der Vergangenheit leider gängigen Praxis ein Ende zu setzen.
Es fehlt so etwas wie die Harmonisierung mit UN-Organisationen; durch eine mögliche Profilierung der Europäischen Union darf also keine funktionierende Zusammenarbeit aufgehoben werden, und wir dürfen keine eigenen Gremien schaffen.
Es ist sinnvoll, daß ein Wiederaufbau dieser Subsistenzwirtschaft auf der lokalen Ebene und durch regionale Märkte gewährleistet wird, daß also von einem Land Nahrungsmittel geliefert werden können in ein benachbartes Land, in dem Hunger herrscht.
Ich hatte erst kürzlich Gelegenheit, mit ihm nach Angola zu reisen, und ich glaube, wir waren über nichts, was wir dort sahen, geteilter Meinung; also ist seine Einschätzung auch meine, und ich unterstütze sie voll und ganz.
Aus diesem Grunde also möchten wir ein besonderes Interesse für diese Region aufrechterhalten, denn für uns kommt ihr wirklich eine große Bedeutung zu.
Unseren Komitologievorschriften nach muß jetzt die Kommission entscheiden, und zwar auf der Grundlage ihres eigenen Vorschlags, den sie bereits vor Wochen, also lange vor Einführung der britischen Blockadepolitik unterbreitet hat.
Die offizielle Entscheidung der Kommission kann daher erst direkt danach, also am 10. Juni, zum Ausdruck kommen.
Erlauben Sie mir also, jetzt zum Hauptthema meines heutigen Beitrags zu kommen, der Beschäftigung, die meines Erachtens ganz entscheidend für die Zukunft Europas ist.
Das, Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, wäre eine Übersicht der Ziele, die in unserer Aktion zugunsten der Beschäftigung in Europa zum Ausdruck kommen, also in unserem Vertrauenspakt.
Es geht hier also um ein Gesamtprogramm, bei dessen Prüfung man weder den einen noch den anderen Punkt isoliert betrachten darf.
Es handelt sich also um einen Fragenkomplex, der das, was Sie als Arbeitsdauer bezeichnen, mit einschließt.
Herr Präsident, ich möchte eine Frage stellen, die die beiden Teile der Rede von Kommissionspräsident Santer miteinander verbindet, also den über die BSE und den zur Beschäftigungslage, die ja aufs engste miteinander verbunden sind, da, wie der Präsident weiß, der Rinderwahnsinn in Europa in vielen Fällen zu Arbeitslosigkeit geführt hat.
Es geht also nicht darum, nur punktuelle Maßnahmen zu bringen, sondern dafür zu sorgen, daß wir einen gemeinsamen Rahmen schaffen.
Was die Mitgliedstaaten anbelangt, die mehrere Wege der Gemeinsamkeit fürchten wie der Teufel das Weihwasser und sich ein einziges Mal, nämlich in Essen, endlich dazu verpflichtet haben, fünf neue Felder zu bringen, also die Dinge zu konzentrieren, müßte man denen nicht deutlich machen, daß wir nichts Neues wollen?
Wir müssen diesen Ländern also klarmachen, daß es nicht darum geht, eine neue Strohfeuerpolitik zu machen, sondern lediglich das, was da ist, vernünftiger aufzuteilen.
Was ist das also für eine Art Konsens, Herr Präsident?
Man kann also von einem erheblichen Mangel an Übereinstimmung zwischen der Politik der Nationalregierung im Hinblick auf Toleranz und der Umsetzung dieser Politik auf lokaler Ebene sprechen.
Verfallen wir also nicht in den Fehler, dies in eine Prüfung über gute Führung zu verwandeln.
Es hat den Eindruck erweckt, als solle dies Land für seine Rolle in dem Friedensprozeß belohnt werden, also daß politische Gründe bei dem Vorschlag, der gemacht wurde, eine große Rolle gespielt haben; so aber spielt die Ratsversammlung mit den Menschenrechtskriterien, denn die Prüfung der Menschenrechtslage stellt doch die vornehmste Aufgabe des Europarats dar.
Wir meinen also, daß die kroatische Regierung nun gefordert ist.
Es wäre also an der Zeit, daß die europäischen Regierungen die Menschenrechte in ihren eigenen Ländern respektieren, ehe sie anderen so strenge Vorschriften machen.
Hier soll man, wenn guter Wille gezeigt wird, auch bereit sein, dem Beschluß zu entsprechen, der mit einer zwei Drittel-Mehrheit in der Parlamentarischen Versammlung des Europarates, also von den nationalen Parlamentariern unserer Mitgliedstaaten, gefaßt wurde.
Obwohl sich also der zweite Durchgang in einem ruhigeren Klima vollzogen hat, kann dennoch kein Zweifel darüber bestehen, daß auch der zweite Durchgang unter anomalen Bedingungen stattgefunden hat.
Vorerst allerdings ist in Erfahrung zu bringen, was geschieht und noch geschehen kann; das Urteil, das wir heute abgeben, wird also nochmals überprüft werden müssen.
Wir müssen also erst einmal sorgfältig abwägen, vor Ort zugegen sein und dahinterkommen, ob wir in der einen oder anderen Weise eingreifen können.
Was uns also als wichtig erscheint, bevor irgendeine Entscheidung getroffen wird...
Ich möchte hier also in wenigen Minuten noch einmal die Haltung erläutern, die ich im Namen der Präsidentschaft der Europäischen Union vertreten habe.
Es ist also wichtig, daß wir uns hier konzentrieren und nicht verzetteln.
Als Österreicher begrüße ich es, daß sich unter diesen vierzehn Projekten die Alpenquerung befindet, also der Brenner-Basis-Tunnel und die Zulaufstrecken, weil wir damit konfrontiert sein werden, daß die Schweiz aufgrund einer Volksinitiative im Jahr 2004 den Straßengütertransitverkehr praktisch zum Erliegen bringen wird, der ja heute schon stark eingeschränkt ist aufgrund der Begrenzung auf 28 Tonnen.
Wir wollen also nach Möglichkeit sehr schnell aus diesen bilateralen Strukturen herauskommen und die Kommission als Wahrnehmerin der Interessen der gesamten Europäischen Union viel schneller am Tisch sitzen sehen.
Wir müssen also nach wie vor davon ausgehen, daß diese Aufgaben in erster Linie von den Mitgliedsländern wahrgenommen werden.
Der Rat hat also im wesentlichen drei der acht Änderungsanträge aus der ersten Lesung des Europäischen Parlaments übernommen.
Ein solches Dokument bietet erstens die Voraussetzung für eine europaweite Verständlichkeit und die gegenseitige Anerkennung der einzelstaatlichen Führerscheine, also für mehr Verbrauchersicherheit.
Es ist jedoch streng darauf zu achten, daß gerade bei Angaben medizinischer Art, also über Blutgruppe, Allergien und Ähnliches, und dem Vermerk zur Bereitschaft für Organspenden, stets eine besondere schriftliche Zustimmung des Inhabers vorhanden sein muß.
Wir hoffen also auf eine Einigung aller Mitgliedstaaten auf einen gesunden Kompromiß zwischen Datenschutz und Informationen, die zur allgemeinen Sicherheit und auch zur Sicherheit des Einzelnen beitragen.
Diese bilateralen Abkommen sind also nicht mit dem Prinzip der Dienstleistungsfreiheit vereinbar.
Österreichs Beitritt zur Europäischen Union bietet jetzt also Gelegenheit dazu.
Der Vorschlag ist also in zweiter Lesung einstimmig vom Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr verabschiedet worden, so daß ich unserer Versammlung diesen Bericht, der keine besonderen Schwierigkeiten aufweist, heute zur Abstimmung vorlegen kann.
Mir scheint, man sollte doch zwischen den großen globalen Projekten unterscheiden, die einer Verbesserung der allgemeinen Lage der Europäischen Union, der Mitgliedstaaten und der mit ihnen assoziierten Drittländer dienen, den großen, gezielten Programmen also, der Erforschung und Entwicklung von Spitzentechnologie, die einer Verbesserung der industriellen Produktion oder der Verbrauchsgüter dienen, und auf der anderen Seite der Forschung und Entwicklung von neuen Erzeugnissen mit hohem Mehrwert wie gerade im Fall von agro-alimentären Produkten.
Es liegt also auf der Hand, daß die Europäische Union aus all diesen Gründen ein stabiles Umfeld für Forschung und technologische Entwicklung schaffen muß, und zwar durch eine Politik, die die internationale Zusammenarbeit, also die Kooperation mit anderen Ländern, in allen Bereichen fördert, da dies als Katalysator wirken und die Effizienz der Forschungen erhöhen wird.
Auch die Zusammenarbeit mit den Nachbarn der Europäischen Union, also den Mittelmeerstaaten, den Ländern Mittelund Osteuropas, den baltischen Staaten und den sich neu entwickelnden Staaten der ehemaligen Sowjetunion muß gefördert werden.
Für die Durchführung von Aktionen im Zeitraum 1996 bis 1999 wird im Bericht ein Betrag von 600 Mio. Ecu als finanzieller Bezugsrahmen angestrebt, also 150 Mio. mehr als die in dem ursprünglichen Vorschlag vorgesehene Summe.
War also der Beschluß der Kommission gestern richtig, das Embargo teilweise aufzuheben?
Es ist ein europäisches Problem, das haben wir immer gesagt, und keine englische Krankheit, also haben wir auch alle Verantwortung zu tragen.
Es wird also jetzt an der Kommission sein, hier einen entsprechenden Vorschlag für die Zukunft auszuarbeiten.
Räumen wir also erst einmal bei uns selbst mit gleichgeschaltetem Denken und totalitären Verfahrensweisen - der besten aller Welten würdig - auf, bevor wir das Königreich Marokko schulmeistern!
(PT) Unser Abstimmungsverhalten mag sehr paradox erscheinen, aber es ging uns hier vor allem darum, gegen die Vorgehensweise der Europäischen Union in den Verhandlungen mit dem Königreich Marokko zu stimmen - d.h. insbesondere im Hinblick auf die künftigen Folgen dieses Abkommens für Portugal. Diese Stimmabgabe richtete sich also nicht direkt gegen Marokko, denn wir sind davon überzeugt, daß Marokko, auch wenn es sich hier nur um eine assoziiertes Land handelt, früher oder später zu unserem Partner werden muß.
Wir gehen also von guten Voraussetzungen aus, und ehe wir uns mit dem finanziellen Aspekt befassen, möchte ich auf ein paar Punkte des Kommissionsvorschlags hinweisen. Dieser Vorschlag ist alles andere als banal, da sich auch die Kommission - angespornt von Frau Kommissarin Cresson und Herrn Kommissar Bangemann - für mehr als einen "facelift" entschieden hat, also für eine grundlegende Änderung der Ausrichtung des Vierten Rahmenprogramms.
Wir danken daher Herrn Linkohr dafür, daß er von uns eingereichte Änderungsvorschläge bezüglich der älteren Generation und der Volksgesundheit aufgenommen hat, Bereichen also, die in den nächsten Jahren zu den dringendsten Problemen gehören werden.
Zum zweiten soll das Geld ausgegeben werden für den sogenannten inhärent sicheren Reaktor, also für etwas, was es nicht gibt und nicht geben kann und für den es auch keine Akzeptanz in der Bevölkerung gibt.
In der ersten Lesung gaben wir also einige wichtige Stellungnahmen ab und erzielten einige wichtige Fortschritte.
Wir werden uns also dafür einsetzen, daß strenge Fristen gesetzt werden.
Es gibt also eine kleine Ausnahme, durch die wir dem Rat auf halbem Wege entgegenkommen.
Während wir also auf die CO2 -Steuer warten, könnten wir die Mechanismen des Binnenmarktes dazu einsetzen.
Für den Verbraucher und wahrscheinlich auch für den Erzeuger ergeben sich somit also keine höheren Kosten.
Der vorliegende Vorschlag muß also schnellstmöglich verabschiedet werden, damit bis zum Jahr 2000 konkrete Ergebnisse vorliegen.
Wir sind also noch weit entfernt von dem Ziel, über das soviel geschrieben und geredet wird: den Kurzstreckenseeverkehr in ein europäisches Netz einzugliedern.
Interessant ist, daß der Kurzstreckenseeverkehr endlich als komplexer Dienstleistungsverkehr betrachtet wird, verkehrswirtschaftlich also als Teil einer Gütertransportkette von Haus zu Haus.
Es wäre also sinnvoll, wenn die EU Mittel auch für den Ausbau der Verkehrsinfrastruktur der Häfen in diesem Raum einsetzen würde.
Die Europäische Kommission wird also nicht aufhören, eine treibende Kraft in diesem Prozeß zu sein.
Es beweist, daß der Rat, wenn es darauf ankommt, weder Steuern noch Forschung will, daß er also im Endeffekt gar nichts will.
Ich darf daran erinnern, daß wir in vorindustriellen Zeiten bei 280 ppm lagen, und daß man mit 550 ppm, also fast dem doppelten Wert, auf einen Temperaturanstieg von 2 Grad käme.
Ich frage also: welche konkreten Ergebnisse hat die Europäische Union in bezug auf eine Reduzierung der CO2 -Emissionen erzielt?
Daher sind wir dafür, daß die vorgesehene Frist eingehalten wird, daß also am Donnerstag über den Bericht des Haushaltausschusses abgestimmt und dann zum entsprechenden Zeitpunkt der Bericht über die Verordnung behandelt wird.
In dieser Woche ist festzustellen, daß der Unterschied zwischen der stärksten und der schwächsten Währung, also der Unterschied bei den Paritätskursen, bei unter 2 % liegt, und dies schon seit mehreren Monaten.
Führt die Währungsunion in mehreren Geschwindigkeiten jedoch nicht zu einer Gefährdung für das Funktionieren des Europäischen Binnenmarktes, also einer unserer großen Errungenschaften?
Die angestrebte makroökonomische Politik soll zur Verwirklichung der Ziele der Europäischen Union führen, so wie sie in Artikel 2 des Vertrages stehen, also Wachstum, Beschäftigung und Stabilität.
Um die Ankerwährung, die der Euro darstellen wird, herum wird der neue Mechanismus also recht große Schwankungsbreiten haben, und es wird die Verpflichtung zur Intervention an den äußeren Rändern sowie Kreditfazilitäten geben.
Weil es viel wichtiger ist, den Zeitpunkt, den Anfang des Jahres 1999 also, einzuhalten, als uns von bestimmten, sehr geringfügigen Beträgen daran hindern zu lassen.
Auf der Ebene der Europäischen Union war man zu keinerlei Entscheidung über die Besteuerung imstande; ich möchte also den Rat fragen, ob er den gewaltigen Widerspruch erkannt hat, der darin liegt, daß man sich um rasche Verwirklichung der WWU bemüht, aber in der EU allseits unfähig ist, in eine Sache von solcher Tragweite wie die Steuerpolitik einzugreifen, die sich auf die Wirtschaft und die Beschäftigung auswirkt.
Man kann also das Konvergenzkriterium erfüllen und dennoch bleibt das Grundproblem der Arbeitslosigkeit bestehen. Irland ist davon ernsthaft betroffen.
Selbst wenn wir also irgendwo eine parlamentarische Kontrolle einführen, wird das nicht sehr weit führen.
Ich würde mir allerdings wünschen, daß das Europäische Währungsinstitut auch weiter im Zeitplan bleibt und Herr Lamfalussy uns auch die Gewähr dafür geben kann, daß das Währungsinstitut in diesem Herbst die Konvergenzprüfung so vornimmt, daß festgestellt werden kann, ob eine Mehrheit der Mitgliedstaaten die Konvergenzkriterien erfüllt, daß also Klarheit über die Interpretation und Beurteilungsspielräume besteht, ebenso wie über die Notwendigkeit der Teilnahme an einem europäischen Wechselkursmechanismus.
Und wir haben das Weißbuch, die Schlußfolgerungen von Essen, diese Richtlinien, d. h. also, daß Schlußfolgerungen und Richtung vorhanden sind.
Es geht also nicht um neue millionenschwere Programme, sondern vielmehr um gemeinsam verabschiedete Gelder wie die Strukturfonds, die gebündelt werden sollen, um mehr Effektivität zu erzielen.
Diese beiden Maßnahmen -insbesondere die letzte- entbehren nicht nur jeglicher Rechtsgrundlage -sind also durch den Vertrag nicht abgedeckt-, sondern stellen auch einen eindeutigen Widerspruch zu der ersten Äußerung dar, denn auf diese Weise bekämen die durch den Ausschluß vom harten Kern ohnehin schon benachteiligten Länder noch mehr Nachteile und der Zugang der "Pre-in" -Länder zum Binnenmarkt würde erschwert; es würde also gerade zu dem Bruch kommen, den der Kommissar nicht haben will.
Es weitete sich gegen Ende der 70er Jahre aus und nahm zu Beginn der 80er Jahre beschleunigt zu, also in einem Augenblick, als von einer Währungsunion schon gar nicht mehr die Rede war.
Folglich meine ich, wir sollten dieses Problem so untersuchen, wie es sich stellt, also in seinem ganzen Ausmaß, und keinen zu vordergründigen Kausalzusammenhang herstellen, der sich allzu leicht ausschlachten ließe.
Wir müssen also den Bericht und den Änderungsantrag zusammen annehmen, nicht aber den zweiten Teil des Änderungsantrags.
" betont die Notwendigkeit eines ausgewogenen Policy Mix mit den Währungsbehörden" .Der zweite Teil braucht also nicht angenommen zu werden.
Sie verlangt eine Menge Kontrollmaßnahmen, engt die Fischer ein und bedeutet eine Art Kriminalisierung der Fischerei; außerdem kann man das, was nicht gefischt wird, nicht recht beziffern, also das, was die Quoten nicht angeben, so daß wir keine Ahnung haben, um wieviel es sich eigentlich handelt.
Die Krise der Fischerei ist also ein weltweites Problem.
Das kann also so nicht hingenommen werden, denn die Regeln müssen für alle gleich sein.
Wir brauchen also Schutzgebiete, wenn Sie so wollen.
Auf beiden Seiten der Gleichung gibt es also ein ganzes Bündel von Maßnahmen.
Wir brauchen also eine bessere Überwachung. Ein anderes Problem ist das Preisniveau für in der Ostsee gefangenen Dorsch.
Es wird überfischt, also wrackt eure Schiffe ab!
Ich wiederhole: 38. Dieser Vorschlag ist also nicht vom Himmel gefallen.
Die handwerkliche Fischerei schafft also die meiste Beschäftigung. Sie ist von diesem Programm jedoch nicht betroffen.
Vor diesem Hintergrund ist sie also sogar im Rahmen des MAP 4 möglich.
Der Anwalt hat also nach dieser Entscheidung das Recht, seine Befähigung durch den Nachweis erfolgreicher Praxis zu erbringen.
Die einzelstaatlichen Regierungen können also bereits diese Maßnahmen ergreifen.
Wir dürfen also nicht vergessen, daß ein Rechtsanwalt aufgrund seines in den Standesregeln verankerten Verantwortungsgefühls in solche Fälle nicht eingreift.
Ich schlage vor, entsprechend dem Vorschlag der CCBE ein sogenanntes Interview, also sozusagen keine Prüfung vorzunehmen.
Die Kommission kann die wichtigsten Änderungen sowie auch den größten Teil der anderen akzeptieren: sie akzeptiert also sowohl die Änderung Nr. 10, die die Begrenzung der Berufsausübung unter der ursprünglichen Berufsbezeichnung auf fünf Jahre ablehnt, als auch die Änderung Nr. 24, die die Freistellung von der Eignungsprüfung nach einer dreijährigen Tätigkeit im Recht des Aufnahmestaats vorsieht.
Daraus resultiert der heutige amerikanische Vorsprung auf dem Gebiet dieser Satellitentechnologien. Die wichtigsten praktischen Verwendungszwecke dieser Satelliten sind Telekommunikation und Rundfunkwesen, also Dinge, die wir sehr intensiv benutzen.
Bei ersteren redet man von mobilen Terminals, deren Hauptmerkmal der weltweite globale Charakter ist, also die Möglichkeit, sich überall auf der Welt mit einem einzigen Telephonterminal zu bewegen.
In Änderung Nr. 11 schlage ich eine intensivere Förderung und Weiterentwicklung der satellitengestützten Multimedia-Dienste, also der anderen Dienstkategorie, vor.
Das heißt also, wir glauben mit dem Parlament, daß hier etwas geschehen muß.
Das Parlament scheint allerdings im Bann des Glücks der Kraftfahrer zu stehen, so daß es Kraftfahrern - wenn es nach diesem Parlament geht - also möglich sein wird, weiterhin vor allem viel Lärm zu verursachen und auch die Umwelt weiter zu verschmutzen.
Was können wir also tun bei dem Stand, den wir jetzt erreicht haben?
Ich bitte Sie also um Verständnis dafür, daß ich die Änderungsanträge, die das, was der Rat ja schon akzeptiert hat, noch weiter verbessern wollen, nicht annehmen kann.
Ich mache also den Vorschlag, daß wir von den 20 noch verbliebenen Änderungsanträgen 9 akzeptieren.
Wir liegen also mit unserem Vorschlag ungefähr in der Mitte zwischen dem, was der Rat machen will, der noch strenger ist, und den wesentlich weniger strengen Vorschlägen des Parlaments.
Aber Sie wollen durch diese Änderungsanträge zum Beispiel alle Änderungen, die illegal sind, von einer bestimmten Kubikgröße an, also bei schweren Motorrädern, gestatten.
Das Geld aus dem Handel mit Pelzen, Herr Präsident, verdienen also nicht die indigenen Völker sondern die Unternehmen der Pelzindustrie. Nach den uns vorliegenden Zahlen haben die Ureinwohner, von denen etwa eintausend ausschließlich von der Jagd leben, ein Jahreseinkommen von höchstens 7.000 Dollar.
Der Erwerb jeder Art von Fallen, die die Tiere töten oder fangen, müßte also auf Standards beruhen, die zwischen den Mitgliedsstaaten der Europäischen Union, den Drittstaaten und den eingeborenen Bevölkerungsgruppen unter Beteiligung von einheimischen Fallenstellern Experten auf dem Gebiet der Wildfauna und Veterinärmedizinern vereinbart werden.
Bei der unumgänglichen Festlegung eines Rahmenübereinkommens über weniger grausame Tierfangnormen müssen also unbedingt auch die Interessen der eingeborenen Bevölkerung mitberücksichtigt werden.
Meine Fraktion dürfte also die vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz eingereichten Änderungsanträge unterstützen, mit Ausnahme des Änderungsantrags Nr. 24.
Ich stelle mir also die Frage, ob wir wegen eines solchen politischen Problems wirklich das Spiel verlieren sollten.
Versetzen Sie sich also in die Lage der Züchter.
Eine so weitreichende Option würde aber zu ernsthaften Problemen insbesondere auch in bezug auf die Kohärenz der Maßnahmen führen, und sie würde insbesondere auch das Hauptziel gefährden, den Bauern diese Beträge schnell, das heißt also vor dem 15. Oktober auszuzahlen.
Wie ich schon sagte, geht es darum, Verantwortung zu vergeben, die Akteure zu mobilisieren, Synergieeffekte herbeizuführen und alle Elemente in Schwung zu bringen, die zur Schaffung von Arbeitsplätzen beitragen können, also den Binnenmarkt, die Wirtschaftspolitik usw. Das allerdings muß rasch und so umfassend wie möglich geschehen.
Dies ist der Ansatz, den die Kommission in ihrer Mitteilung über den Vertrauenspakt verfolgt hat, und ich wünsche mir, daß sich der Europäische Rat uns anschließt und die Hauptleitlinien aus unserer Mitteilung bestätigt, also erstens die Schaffung eines günstigen makroökonomischen Rahmens mit anhaltendem Wachstum, der auf Währungsstabilität und gesunder Haushaltspolitik beruht.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, dies wäre also unser erster Hauptwunsch an den Europäischen Rat.
Diese Haltung hat die Kommission übrigens von Anfang an vertreten, also seit Ausbruch der Krise am 21. März dieses Jahres.
Das wären also die beiden Hauptprobleme für den Europäischen Rat von Florenz.
Betrachten wir also Herrn Präsidenten Dini und natürlich auch Herrn Präsidenten Santer als Garanten der Kontinuität der in Turin begonnenen Beratungen.
Wir müssen uns also zu allererst um Arbeitslosigkeit und Beschäftigung kümmern.
Das zweite Problem ist das, was wir in unserem Gemeinschaftsjargon als GASP bezeichnen, also gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Sollte so ein Durchbruch erzielt und eine politische Lösung gefunden werden, hoffe ich, daß wir nicht zum äußersten Mittel greifen müssen, also dem Gang zum Gerichtshof.
Als Berichterstatter bitte ich darum, daß dieses Abstimmungsergebnis bestätigt wird, daß also gegen den Vorschlag der Kommission gestimmt wird, der auf eine Verlängerung der alten Verordnung abzielt, welche an die veränderte Situation nicht mehr angepaßt ist.
Die französische Fassung muß allerdings unverändert bleiben, also mit den Worten "ordre public" .
Dann sind wir uns also darüber einig, daß der französische Text die Grundlage ist, und daß die übrigen Sprachfassungen grundsätzlich mit dem übereinstimmen müssen, was in französischer Sprache angenommen worden ist.
Ich wünsche mir also, daß der Rat bei seiner Prüfung dieser Richtlinie diese recht anfechtbaren Bestimmungen noch einmal revidiert.
Mit anderen Worten: Ich bleibe dabei, daß in allen Ländern, also auch in meinem, die Verteidigung eines Bürgers durch einen für das Recht des jeweiligen Mitgliedstaates voll qualifizierten Rechtsbeistand gewährleistet sein muß.
Die Sprachenfrage ist also für den Rechtsanwalt, der im Großherzogtum seinen Beruf ausüben will, von wesentlicher Bedeutung.
Ein Rechtsakt, der eine weitere Verschiebung möglich macht, existiert nicht, und jetzt muß also etwas geschehen.
Darüber hinaus ist noch eine Zusatzprämie von 10 ECU, also 50-60 Francs, vorgesehen.
In einer ersten Phase hinderten die alten Dämonen Europas, also unterschiedliche Einschätzung, auseinandergehende Analysen, Unverständnis des Phänomens, dann Meinungsunterschiede über den einzuschlagenden Weg, die Europäer am Eingreifen und führten dazu, daß sie den Krieg als ein exotisches Phänomen betrachteten, das eines Tages wieder verschwinden würde.
Die humanitäre Hilfe sollte, so scheint es, keinerlei finanzieller oder juristischer Begrenzung unterliegen, handelt es sich doch darum, einer Notsituation zu begegnen und vor allem Unschuldigen zu helfen, also Frauen, alten Menschen, auf den Straßen verlassenen Kindern, die vor den Kämpfen geflohen sind.
Die Bedenken, die ich jetzt skizzieren werde, sollten also vor diesem Hintergrund gesehen werden.
Der Erfolg hängt also von verschiedenen Faktoren ab, vor allem jedoch vom finanziellen Engagement und seiner Klärung.
Die zivile Implementierung funktioniert also nicht, sie funktioniert aber nicht deswegen nicht, weil vorwiegend Europäer daran beteiligt sind.
Das Spiel mit der Reziprozität wird also wunderbar betrieben, nur verhindern die Serben eben im Ansatz, daß ihre eigenen Mitbürger, die gerne wieder in ihre angestammte Heimat zurückkehren, dies auch tun können.
die Wiederherstellung der vom Krieg zerstörten Infrastruktur; - die Rückkehr aller Flüchtlinge und Vertriebenen in ihre Wohnungen; es müssen also Bedingungen geschaffen werden, die eine solche Rückkehr begünstigen, denn schöne Worte reichen nicht aus, damit diese Menschen in ihre Heimatorte zurückkehren können, in die Orte, in denen sie all die vergangenen Jahre friedlich lebten und arbeiteten; - die Räumung aller Minenfelder, die das Leben Tausender von Menschen in Bosnien bedrohen; - Priorität gebührt ebenfalls der sozialen Wiedereingliederung der Bürger und nicht der Gewährung von Darlehen für unternehmerische Aktivitäten und an clevere Geschäftemacher jedweder Coufeur, die bereit sind, die zur Verfügung gestellten, dringend benötigten Mittel mit vollen Händen zum Fenster hinauszuwerfen; - die Mittel müssen unterschiedslos und ohne Ausnahmen auf alle Völker, Serben, Kroaten und Moslems, ohne spezielle Vorbedingungen und Voraussetzungen aufgeteilt werden.Wir würden es für ein neues Zeichen inhumanen Verhaltens von seiten der Union und ihrer Organe halten, sollte man auf irgendeine Weise versuchen, diese Hilfe von einem bestimmten politischen Verhalten oder von Voraussetzungen wie der Unterstützung eines konkreten Modells der sozialen Organisation abhängig zu machen.
Der Frieden von Dayton ist ein Frieden, der mit Waffen, also mit Gewalt durchgesetzt wurde.
Diese Flüchtlinge sollten also so rasch wie möglich ihre Lager im Ausland verlassen und nach Hause oder in die Nähe davon nach Bosnien, zu ihren Familien zurückkehren - das wäre das sicherste Pfand für den Frieden!
Die Bewertungskonferenz vom 13. und 14. Juni in Florenz hat bestätigt, daß es immer noch große Probleme im Hinblick auf Freizügigkeit und Medienfreiheit gibt; daß die Kriegsverbrecher Karadzic und Mladic immer noch auf freiem Fuße sind, ihre Auslieferung also bei weitem noch nicht stattgefunden hat.
Was muß also meiner Ansicht nach getan werden?
Das PHAREProgramm kann also von der jetzigen Regierung als Wahlkampfinstrument verwendet werden; das gilt sowohl für die Projektauswahl als auch für eine eventuelle Verzögerung dieses Projekts.
Wir Europäer sollten uns also fähig zeigen, etwas aufzubringen, was man vielleicht auch aus wahltaktischen Gründen als Verzicht deuten könnte.
Frau Präsidentin, ich werde alle übrigen Einzelheiten jetzt aus Rücksicht auf die Zeit außer acht lassen. Eigentlich möchte ich mit der Aussage schließen, daß der Gesamtbeitrag aus dem Gemeinschaftshaushalt von 1996 etwa 277 Millionen ECU beträgt, die über das PHARE-Programm, das essential aid -Programm, die drei Sonderhaushaltslinien, von denen wir gesprochen haben, einen Betrag für demining , also Minenräumung - worauf heute nachmittag hier auch ganz zu Recht gedrängt wurde -, einen Betrag für die Wahlvorbereitungen durch die Medien, wozu heute nachmittag hier ebenfalls dringend geraten wurde, und natürlich immer noch ein Betrag für Mostar verteilt werden.
Das Parlament hat in dieser Hinsicht Haushaltsbefugnis, also ist es nur logisch, daß es solch enorme Beträge auch ordentlich kontrollieren will.
Mir scheint also, daß dies das wahre Thema ist, das hinter der Sache mit dem Rinderwahnsinn steckt.
In diesem ganz spezifischen Fall ist die Haltung der britischen Regierung eine Nicht-Haltung, also eine Enthaltung, die Sie zu durchaus rechtsgültigen Entscheidungen legitimiert.
Es ist aber von der insgesamt - also als Ganzes - behandelten Möglichkeit die Rede, Fragen zu stellen: Sie haben bereits eine Frage gestellt, und ich bin daher gezwungen, Ihnen das Wort zu verweigern, und zwar nicht nur wegen der Geschäftsordnung, sondern auch, weil viele Anfragen von Kollegen vorliegen, die diese schon vor langer Zeit verfaßt haben und leider keine Antwort erhalten, weil die Anwesenden denjenigen, die Anfragen vorlegten, Zeit wegnehmen.
Unter allgemeinen Gesichtspunkten kann also den in der Anfrage von Herrn Vieira enthaltenen Anregungen bedenkenlos zugestimmt werden; das Problem ist, daß diese Anregungen von der Kommission übernommen werden müssen und in einen Vorschlag, der dem Rat vorzulegen ist, eingehen müssen, was bisher noch nicht geschehen ist.
So kann man es erklären, aber dazu muß man entschlossen sein, die Wirklichkeit nicht zu sehen, also das Schengener Abkommen in seinem praktischen, politischen Zusammenhang auszulegen.
Ich möchte also, daß wir alle dieser Angelegenheit unsere Aufmerksamkeit schenken, und ich hoffe, daß Kommission und Rat dazu Stellung nehmen werden.
Ein solches Interesse zeigt sich in den eingereichten mündlichen Anfragen, bei denen es meines Erachtens um drei wesentliche Fragen geht: erstens, wie gedenkt die Kommission jetzt das Ziel der Abschaffung der Personenkontrollen an den Binnengrenzen der Union zu verwirklichen; zweitens, ob der Besitzstand der Nordischen Paßunion bei der Verwirklichung dieses Ziels auf Unionsebene gewahrt bleiben wird, also auch gegenüber Norwegen und Island; drittens, welche Rolle von der Regierungskonferenz im Hinblick auf die Verwirklichung dieses Ziels, nämlich Einbeziehung der Bestimmungen des Schengener Übereinkommens in den Vertrag über die Europäische Union, erfüllt werden könnte und sollte.
Diese Angelegenheit war aus zwei Gründen einige Monate lang blockiert: der erste Grund hat mit der Situation im Hinblick auf die Menschenrechtsklausel zu tun, und ich muß dazu anmerken, daß wir einen Änderungsantrag aufrechterhalten, in dem es gerade darum geht, wie die Entwicklung der Lage zu bewerten ist. Unser Vorschlag besteht darin, daß im Falle eines Verstoßes eines unserer Mittelmeerpartner gegen die in Artikel 3 festgelegten Verpflichtungen - wenn es also zu einer massiven Verletzung der Menschenrechte kommt - die Maßnahmen, einschließlich der Einstellung der geplanten Hilfe, auf Vorschlag der Kommission und nach Einholung der Zustimmung des Parlaments mit einer qualifizierten Mehrheit beschlossen werden sollen, und das soll noch vor dem 30. Juni 1997 so gehandhabt werden.
Doch dann hat uns der Rat mittels verschiedener Blockierungen die juristische Basis verweigert, von November - also seit der Konferenz von Barcelona - bis Juli des laufenden Jahres, so daß ausgerechnet die Institution, die die Ausgabenobergrenze heraufgesetzt hat, uns daran gehindert hat, auch nur einen einzigen ECU auszugeben.
Das heißt also, Herr Barón, die Lage ist sehr ernst.
Wir sehen in diesem Vorschlag der Kommission einen wesentlichen Schritt zur Definition explosionsfähiger Atmosphären, eine Herangehensweise also, die nicht nur das Arsenal der Europäischen Union erweitert, die nicht nur die nötigen Mittel in dieser grundsätzlichen Frage, mit der wir uns in der Europäischen Union nun schon seit geraumer Zeit beschäftigen, ergänzt, sondern die auch wirklich Leerstellen ausfüllt, die es bisher in den Mitgliedstaaten gab.
Vielleicht bin ich also für Frau Stenius-Kaukonen nicht strikt genug und für den Kommissar etwas zu strikt.
Eine Gefährdung durch Benzol besteht zum Beispiel in Ölraffinierien, bei Transport und Verteilung von Benzin, also an Tankstellen und in Autowerkstätten, sowie in der petrochemischen Industrie.
Falls der Vorschlag des Ausschusses für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung angenommen und damit die Ausnahmen gestrichen werden, werden die betreffenden Änderungsanträge des Umweltausschusses, also 18 und 19, überflüssig.
Weniger gut dabei ist allerdings, daß man einen Grenzwert von 1 ppm festgelegt hat, also durchschnittlich 3, 25 mg pro m3 in acht Stunden.
Wenn man weiß, daß Benzol eine seit einem Jahrhundert bekannte krebserregende Substanz ist, und wenn man außerdem weiß, daß es keinen Wert gibt, unter dem das Risiko bei Null liegt, daß also bei Benzolexposition auf jeden Fall Krebsrisiko besteht, dann halte ich, und mit mir der Umweltausschuß, den Vorschlag für völlig unzureichend.
Kurzfristig besteht die Lösung also in der Verkürzung der Arbeitszeit.
Es wäre also eindeutig besser, in diesem Bereich noch einige Anstrengungen zu unternehmen anstatt Ausnahmen zu gewähren, die eine bestehende Situation nur festschreiben.
Schließlich meine letzte Bemerkung. Nachdem es logischerweise geboten ist, langfristig die Benzolexposition so weit wie möglich zu reduzieren, müßte nach dem Jahr 2000 - und das ist ein Vorschlag des Umweltausschusses - der Expositionsgrenzwert auf ein Zehntel, also 0, 1 ppm gesenkt werden.
Dies kommt also von einem Ausschuß, dessen Aufgabe nicht in erster Linie Umwelt- und Energiefragen sind, sondern der für außenpolitische Aspekte verantwortlich ist.
Das heißt also, daß wir alles daran setzen müssen, illegalen Handel mit Kernmaterial zu verhindern und als solchen auch zu bekämpfen.
EURATOM-Safeguards muß also endlich personell und finanziell in die Lage versetzt werden, daß sie endlich vernünftig kontrollieren können.
Unsere Forderung muß also sein: Eine Offenlegung allen zivilen und militärischen Spaltmaterials aller Atomwaffenstaaten und natürlich ein absoluter Stopp der weiteren Verwendung von Plutonium und ein Stopp dieser sinnlosen Transporte von einem Land ins andere.
Im vorliegenden Fall möchte ich also den Vorschlag der Sozialdemokratischen Fraktion unterstützen, nämlich daß über den Schulz-Bericht auf der nächsten Tagung, d. h. in zwei Wochen in Brüssel, abgestimmt werden soll.
Im Dezember hatten wir also zwei Bedingungen für die Durchführung des Programms formuliert: Größere Transparenz bei der Vergabe und Verwendung der bereitgestellten Mittel.
Zeigen wir also Mut und gehen wir nicht das Risiko ein, das Mittelmeer auszuschließen.
In einer solchen Situation erleben wir wieder einmal einen recht sonderbaren Fall, nämlich daß die beiden großen Fraktionen unseres Parlaments, die allein fast 400 Abgeordnete, wenn nicht mehr, umfassen, nicht einen Text über Albanien unterzeichnen, also keinen Standpunkt einnehmen außer der Ausgangsposition, und die sich nicht dem Kompromiß anschließen, wie er auch mit der PSE- und der PPE-Fraktion ausgehandelt wurde.
Wir haben es also damit zu tun, daß die üblichen Regeln der Demokratie nicht eingehalten wurden, und wir müssen uns somit auch die Frage nach dem jetzigen Stand des Demokratisierungsprozesses in Albanien stellen.
Eine solche Möglichkeit besteht auch dadurch, daß die Notwendigkeit einer Ablösung des Handels- und Kooperationsabkommens berücksichtigt wird: wir verfügen also über entsprechende Instrumente, um Druck auszuüben.
Mir ist nur der Fall eines prominenten Linken bekannt, der jedoch wegen Finanzvergehen sitzt - ein juristisches Problem also, in das ich mich nicht einmische.
Anhand des Datums dieser Mitteilung - es ist der 3. Juli 1995 - kommt die unbeirrbare und inflexible Haltung der Verfasser dieses Papiers deutlich zum Ausdruck, denn es ist ein Jahr, also eine halbe Ewigkeit, vergangen, ohne daß auch nur ein Komma in diesem Text verändert wurde.
Zeigen wir uns also den zur Unterstützung der politischen Gefangenen in den Hungerstreik Getretenen gegenüber nicht gleichgültig.
Denn wir sind verpflichtet, jenen eine Antwort zu geben, die uns von den Besuchertribünen aus zuhören und zusehen, also dem Volk Europas.
Muß man unsere Kollegen, die die Zollunion Europäische Union - Türkei vorzeitig ratifiziert haben, daran erinnern, daß die Ergebnisse ungeachtet der Offensive des Charmes der Türkei vor dem Dezember 1995, also vor der Ratifizierung der Zollunion, recht enttäuschend sind?
Unsere Fraktion ruft alle an den gegenwärtigen Verhandlungen in Genf beteiligten Parteien - und hier vor allem die Mitgliedstaaten - auf, alles in ihren Kräften stehende zu tun, damit die Verhandlungen noch vor der Frist des 28. Juni mit einem Abkommen über eine Null-Lösung abgeschlossen werden können, also mit dem Verbot aller Atomwaffenversuche oder anderer Kernexplosionen, ergänzt durch eine effizientes internationales System zur Überprüfung und Kontrolle.
Weder ich noch meine Fraktion haben also von Ihnen irgendwelche Lehren entgegenzunehmen.
Schließlich, Herr Präsident, ist es wohl unbestreitbar, daß wir uns China gegenüber genauso verhalten müssen wie gegenüber Frankreich, daß wir also auf der sofortigen Einstellung der Atomtests bestehen müssen, denn wir dürfen in unseren Stellungnahmen nicht mit zweierlei Maß messen.
Meine Frage lautet also, ob und in welcher Weise die Europäische Union darum bemüht sein wird, zu verhindern, daß diese Organisationen Burundi verlassen werden.
Im Gegensatz zum Berichterstatter bin ich der Auffassung, daß ein Bericht, der die Dinge nur aufzählt, keine Zahlen enthält und darüber hinaus noch verstümmelt ist, also ein Bericht, der niemandem wehtut, kein guter Bericht sein kann.
Wir sollten also die Bemühungen um die Förderung jener kulturellen Erzeugnisse unterstützen, die den verschiedenen Sprachen der Länder der Europäischen Union entspringen.
Die bequeme Lösung, nur das Englische zu verwenden - und ich freue mich, das auch von Kollegen zu hören, die die englische Sprache verwenden -, eine Sprache also, die nur eingeschränkt und kodifiziert verwendet wird, repräsentiert, wie bereits betont wurde, nicht die sprachliche Vielfalt Europas und trägt auch nicht zu ihrer Bewahrung bei.
Wie es auch der Bericht empfiehlt, muß unbedingt Artikel 128 als Rechtsgrundlage herangezogen und darauf geachtet werden, daß im Zeitalter der binären Sprache, also der Computer, sich nicht die englische Sprache als einzige Sprache in den Netzen durchsetzt, und daß gleichzeitig durch die Informationsgesellschaft ein neuer gesellschaftlicher Gegensatz durch Diskriminierung geschaffen wird.
Hinsichtlich der Mittelaufteilung, also Änderungsantrag 58, kann die Kommission die Betonung der Aktionsbereiche 1 und 2 anerkennen, wenn auch die wichtige Rolle des öffentlichen Sektors als Demonstrator von mehrsprachlicher Praxis nicht unterschätzt werden darf.
Wir sind uns also auch der regionalpolitischen Bedeutung dieses Themas sehr wohl bewußt.
Beschuldigen Sie also jetzt nicht die Fraktion der Grünen, durch Beantragen namentlicher Abstimmungen die Umwelt zu zerstören!
Wir werden den Änderungsantrag Nr. 11, auf den Frau Klaß vorhin verwiesen hat, unterstützen - ich darf also meine sozialistischen Kolleginnen und Kollegen daran erinnern, für den Änderungsantrag Nr. 11 zu stimmen.
Ich hoffe also, daß der Änderungsantrag Nr. 10 dazu beitragen kann, dieser bedauerlichen Entwicklung ein Ende zu bereiten.
Es ist also eine Kompromißlösung gefunden worden, die meines Erachtens für alle vertretbar ist.
Frau Präsidentin, es geht also um vier Verordnungen, die in das verworrene Bezeichnungsrecht für Weine und insbesondere Schaumweine, die den empfindlichsten Bereich in der Agrarwirtschaft darstellen, ein wenig Ordnung bringen sollen.
Herr Präsident, derweilen wir auf das Ende des Romans über die GMO für Weine warten, und derweil wir darauf warten, daß die Europäische Kommission, die sich zur Zeit so mit dem Fleisch herumärgern muß, die Gesetzestexte über Ursprungsbezeichnungen verabschiedet, haben wir nun also nun den Vorschlag auf dem Tisch, die Gesetzestexte über Qualitätsschaumweine bestimmter Anbaugebiete mit dem Ziel ihrer Vereinfachung abzuändern.
Ich darf alle unsere Kollegen daran erinnern, daß schon 1531, also im 16. Jahrhundert, in der Region Limoux mit der Herstellung dessen begonnen wurde, was der erste trockene Schaumwein werden sollte, also noch bevor die Champagne, unser Kollegen Bernard Stasi, sich damit befaßte.
Über die Minimaldefinition sind sich also alle einig.
Man spricht also von Crémant d'Alsace, Crémant de Bourgogne, Crémant de Loire, Crémant du Jura usw. und darf nicht einfach nur von Crémant sprechen.
Die Definition des Herstellers sollte also nicht zu eng gefaßt sein, weil damit das Etikett leicht überfrachtet und das wirtschaftliche Gleichgewicht in unseren Erzeugerregionen gestört werden könnte.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich möchte die Vorschläge in den von Frau Klaß vorgelegten Berichten unterstützen, deren Vorzug darin besteht, daß sie den Qualitäts- und den Schaumweinen besondere Aufmerksamkeit widmen, einem der Sektoren also, die in der Europäischen Union eine sehr positive Entwicklung verzeichnen, wie zum Beispiel im Falle des Cava in meiner Heimatregion Katalonien. Deshalb war die Durchführung dieser Verbesserungen und Präzisierungen in den Verordnungen erforderlich und vor allem eine verstärkte Überwachung der Qualität, denn dieser Sektor kann gerade aufgrund der Qualität im Wettbewerb gegenüber anderen Produkten der Weinverarbeitung bestehen.
Herr Präsident, liebe Kollegen, die gegenwärtig geltenden Bestimmungen für die Definition und Aufmachung, also Etikettierung, beim Wein kann man wohl getrost als äußerst komplex bezeichnen.
Es geht also darum, strenge Kriterien für die Herstellung auszuarbeiten und damit das Wort "Crémant" unauflöslich mit seiner Herkunftsregion zu verknüpfen, also Crémant de Bordeaux, de Moselle, d'Alsace usw. Nur dann können sich die traditionellen Herstellungsregionen von Qualitätsschaumweinen öffnen.
Mich beunruhigt, daß überhaupt kein Datum genannt wird, daß diese Regelung also sine die verlängert werden soll.
Damit der Crémant ein Traditionserzeugnis bleibt, muß die Erzeugerregion also unbedingt angegeben werden.
Diese Tatsache, daß also mit diesen Ländern handelspolitische Abkommen geschlossen werden müssen, darf jedoch nicht bedeuten, daß die Bedürfnisse des Zierflanzensektors der Europäischen Union vergessen oder unterbewertet werden.
Wir schlagen also vor, die Verwaltung der Zollkontingente als ein Instrument des sozialen Zusammenhalts in einer im Niedergang begriffenen Region zu nutzen.
Zum weiteren Ausbau der Aquakultur sowie aus Gründen einer Diversifizierung der Wirtschaft ist es also wünschenswert, daß ein solches Kontingent geschaffen wird.
Jeder, der uns aus ökologischen Gründen zur Vorsicht mahnt, muß also bedenken, daß das vorgesehene Kontingent lediglich 0, 18 %, d.h. noch keine 2/10 % der Aufnahmekapazität des Gemeinschaftsmarktes bedeutet.
Wir stehen also vor einer paradoxen Situation: die Europäische Union hat ein Projekt finanziert, dessen Erzeugnisse angesichts der zollrechtlichen Situation Ceutas auf ernsthafte Schwierigkeiten bei der Vermarktung stoßen.
Es besteht also eine Wechselwirkung zwischen den G7-Ländern und unserem Vorgehen innerhalb der Europäischen Union.
Wir sollten also ein ständige Intensivierung unserer Beziehungen zur russischen Föderation anstreben, und zwar nicht nur auf politischer Ebene, sondern auch in Wirtschaft und Handel.
Es gibt also ein ganzes Bündel von Maßnahmen zur Beendigung des Zustands der Unsicherheit durch unseren Sicherheitsnormen nicht mehr entsprechende Reaktoren.
Herr Kommissionspräsident, wird die Tatsache, daß der Kampf gegen den Terrorismus eines der Lieblingsthemen der G7 ist, zu einer Stärkung der dritten Pfeilers dahingehend führen, daß er effizienter wird, daß also mehr der Gemeinschaft übertragen wird, und dies natürlich mit Blick auf die Regierungskonferenz?
Die Staaten, die über solche Verbote nachdenken, scheinen jedoch auf einen Einwand zu stoßen. Würde man umsichtig vorgehen, müßte man im Gegenzug größere Mengen nichttierischen, also pflanzlichen Eiweißes verwenden, wie beispielsweise Soja.
Wenn Sie sich noch einmal die Schlußfolgerungen durchlesen, wird Ihnen klar und deutlich, daß alle Bestimmungen des Dayton Peace Agreement , also der in Paris unterzeichneten Abkommen, voll und ganz umgesetzt werden müssen, und daß bei Nichtumsetzung dieser Bestimmungen die Sanktionen als Zwangsmaßnahmen selbstverständlich bestehen bleiben.
Es gilt also ein ganzes Bündel von Maßnahmen und Aktionen in die Tat umzusetzen, über die grundsätzlich und in großen Zügen bereits entschieden ist.
Die G7 haben das Problem also sehr gut mit der Bestätigung der Auffassung umrissen, daß der Nutzen der Globalisierung auf alle, auf Reiche wie Arme aufzuteilen ist.
Der neue Vertrag muß also im Laufe des ersten Halbjahres 1997 gebilligt werden, denn er stellt logisch und zeitlich die Voraussetzung für die darauffolgenden "Agenda 2000" -Etappen dar.
Anerkanntermaßen sollte man sich dabei in großen Zügen an die Anregungen der Kommission in ihrer letzten Mitteilung halten, also Mobilisierung aller Akteure, damit sie Verpflichtungen auf ihrer Zuständigkeitsebene eingehen;
Ich freue mich auch über die Absicht des irischen Vorsitzes, dem Europäischen Rat von Dublin, also im Dezember dieses Jahres, einen allgemeinen Entwurf des neuen Vertrags vorzulegen.
Verdienst der italienischen Ratspräsidentschaft war es also - und das gehört anerkannt - daß das Problem angesprochen wurde und zum ersten Mal das Thema Arbeit und Beschäftigung in den europäischen Institutionen Eingang fand, daß den fünfzehn europäischen Partnern vorgeschlagen und aufgetragen wurde...
Gefragt ist also ein Europa, das seine Verantwortungen als nationale Identität zu übernehmen vermag, ohne sich notwendigerweise in einen Überstaat verwandeln zu müssen.
Eine kürzlich in Belgien, also einem der Gründerländer Europas, wie es ja auch Ihres ist, Herr Ministerpräsident, durchgeführte Umfrage hat diese Geisteshaltung ganz deutlich gemacht.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Es sollte also der Gipfel der Beschäftigung werden in Florenz.
Die Lockerung erfolgte ohne jede Vorgabe, also ist jetzt die Kommission gefordert.
Der Gipfel von Florenz hat nicht die von der Kommission geforderten notwendigen Finanzmittel zur Verfügung gestellt, sondern vielmehr Herrn Santer den Rat gegeben, die Ausarbeitung von Vorschlägen fortzuführen, mit einem schönen auf Wiedersehen in Dublin - Vorschläge, für die übrigens keine gemeinsame Finanzierungsbereitschaft besteht. Arbeitslosigkeit ist also weiterhin ein nationales, kein europäisches politisches Problem.
In den Grenzen der institutionellen Aspekte also, in den Grenzen des Rahmens, in dem wir uns bewegten, haben wir einen großen Beitrag geleistet zur Überwindung eines der schwersten Probleme.
Ich muß allerdings auch sagen, daß wir am Rande der Konferenz in Florenz die Vertreter des türkischen Premierministers mit den Vertretern aller europäischer Länder, also auch mit den Vertretern Griechenlands zusammengebracht und haben ernsthaft damit begonnen haben, das Problem eingehend zu untersuchen, damit diese Auseinandersetzung gelöst werden kann.
Wir dürfen uns nämlich nicht dem Glauben hingeben, daß diese Lage nur die Finanzmittel zugunsten der Türkei blockiert: die gesamte Politik für das südliche Mittelmeer ist derzeit blockiert, also auch Palästina und die Beziehungen zu den ärmeren Ländern am Mittelmeer.
Wir müssen also noch mit dieser Mischung aus gutem Willen und Kohäsion der Europäischen Union weiterarbeiten, um diese Fackel voranzutragen.
Warum also kommt das Thema Arbeit nicht voran?
Es wird also nicht einmal mehr antizyklische Wirtschaftspolitik betrieben, und das obwohl eine Rezession lauert, die die Gefahr einer dramatischen Verschlimmerung der Arbeitslosigkeit in sich birgt.
Und ich gratuliere dem Ratsvorsitz zu diesem Ergebnis, konkret also zum Europäischen Auslieferungsabkommen, mit dem ein wirksames Vorgehen gegen den Terrorismus möglich wird.
Dann werden sich die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in einem vierteljährlichen Turnus mit dieser Frage befassen, also im Oktober und im Dezember, und das gibt den notwendigen Druck, damit die Dinge auf der Ebene der Verhandlungen der Außenminister und der Beauftragten politisch angefaßt werden und man sich nicht nur in technischen Einzelheiten verliert.
Diesbezüglich möchte ich der italienischen Präsidentschaft also meinen Glückwunsch aussprechen.
Es muß also dringlich eine Lösung dafür gefunden werden.
Das ist ein ausschlaggebender Aspekt, den ich erwähnt haben möchte, bevor ich kurz auf die noch offenen Punkte bzw. Kritik zu sprechen komme, denn Voraussetzung zur Vervollständigung dieses rechtsstaatlichen Elements sind Transparenz und soziale Kontrolle, also parlamentarische und rechtliche Kontrolle in allen Bereichen.
Herr Präsident, die Hauptsorge dieses Hohen Hauses war schon immer die eines gewissen Demokratiedefizits im gemeinschaftlichen Entscheidungsprozeß, also der Schutz seiner parlamentarischen Vertretungsrechte.
Ich kann also meine Antwort an Frau Graenitz von vor einem Jahr nur bekräftigen.
Es muß also wirklich gewährleistet werden, daß wir strengere Rechtsvorschriften ermöglichen.
In einer anderen Anmerkung der Kommission vom 18. Juni, also vor nur wenigen Wochen, wird gesagt, daß nicht damit gerechnet wird, daß die vierjährige Übergangszeit in bezug auf die Richtlinien über Präparate und Bekämpfungsmittel ausreichen wird.
Ich bin aber der Ansicht, daß das Europäische Parlament aktiv auf den Prozeß der Rechtsvereinfachung Einfluß nehmen sollte, und deshalb schlage ich eine Checkliste vor, die in Stichworten folgende Punkte beinhaltet: Erstens, Erörterung des Handlungsbedarfs unter Berücksichtigung der Selbstregulierungsmechanismen, also die Anlaßprüfung, ob überhaupt staatliches Handeln erforderlich ist.
Zweitens, die Prüfung der verschiedenen Handlungsmöglichkeiten, nämlich das Wie des staatlichen Handelns, und in diesem Zusammenhang spielt das Subsidiaritätsprinzip eine Rolle, drittens, die Alternativen zu einem Gesetzeserlaß, also zum Beispiel informelles Vorgehen des Gesetzgebers bzw. eigenverantwortliche Maßnahmen der betroffenen Kreise, viertens, der angemessene Zeitpunkt für das gesetzgeberische Handeln bzw. eine Befristung, dann die Vornahme einer Kostennutzen-Analyse und schließlich die Bewertung, ob die Maßnahme erforderlich ist.
Es geht hier um Regeln, Frau Präsidentin, also um Vorschriften.
Die europäische Wirtschaft hat stets einen Binnenmarkt gefordert, also einen Markt, in dem eine große Anzahl von nationalen Rechtsvorschriften zu einem einheitlichen EG-Recht zusammengefügt werden.
Die Kommission ist also wie das Europäische Parlament der Ansicht, daß ein Eintreten für und die Aufforderung zur Vereinfachung nicht gleichbedeutend mit Deregulierung sind.
Nein, das Rezept kann nur sein, die Märkte zu beeindrucken, also anhaltende Nachfrage zu erzielen und nicht etwa nur ein Strohfeuer.
Darauf aufbauend müssen den Produzenten der Technik neue Produktionsstufen erlaubt werden, also auch Kostensenkungen.
Dazu gehört auf der Ebene der Union, Programme der Union, der Mitgliedstaaten und von Drittländern zu koordinieren, mit einer Mehrwertteilung für alle Beteiligten, also insbesondere auch für die südlich des Mittelmeers liegenden Maghrebländer, die ja alle Elektrifizierungsprogramme für dezentrale Insellösungen auf den Weg gebracht haben.
Es muß also, Herr Kommissar, entschieden werden, was tut die Union, und was tun die Mitgliedstaaten?
Wir stimmen also mit den grundsätzlichen Bestrebungen von Herrn Mombaur, wie sie in seinem Bericht zum Ausdruck kommen, vollkommen überein.
Frau Präsidentin, zunächst einmal möchte ich Frau Fouque für die Begründung ihres Berichts danken, insbesondere für deren erste Seite, also die Seite 11, und ich würde mir wünschen, daß sich alle Kollegen diese Begründung durchlesen und darüber nachdenken.
Die Europäische Union muß also als Katalysator wirken, nicht nur wenn es um die Bewältigung dieser Fragen in ökonomischer Hinsicht geht.
Vielleicht könnte außerdem ein Teil der Mittel für die Information aufgewandt werden; vielleicht sollte man also spezielle Broschüren herausgeben, die Informationen über die Modalitäten erhalten, von welchen Ländern und unter welchen Voraussetzungen Anträge gestellt werden können.
Was das Jahr 1996 angeht, also das laufende Haushaltsjahr, so hoffen wir - dies ist der Vorschlag der Kommission - die Mittelzuweisungen für diese Politiken für Bevölkerungsfragen und Frauen auf cirka 90 Mio ECU aufstocken zu können.
Die Firma in Chester befand sich also durch den Binnenmarkt in dem doppelten Dilemma, einerseits finanziell abhängig von einem großen Unternehmen zu sein, das die Möglichkeit einer späten Zahlung voll ausschöpfte und andererseits einem schwedischen Unternehmen gegenüber zahlungspflichtig zu sein, das frühzeitige Zahlungen gewöhnt ist.
Ich stimme dem Bericht des Berichterstatters also grundsätzlich zu und erlaube mir, bei den Netzen zu den Drittstaaten einige ergänzende Hinweise anzubringen.
Aufgabe dieser Beziehungen, dieser Netze, ist die Kooperation, und über sie gilt es die Organe zu unterstützen, die am nächsten an der Unternehmenswirklichkeit dran sind, also die Handelskammern, die Handwerkskammern, etc.
Nehmen wir z.B. ein Unternehmen, das Schrauben verkauft und diese nun auch in Frankreich anbieten möchte; gesucht wird also ein Unternehmen in Frankreich, das Schrauben kaufen will.
Es ist außerordentlich niederschwellig und wenig bürokratisch; es verdient also wirklich Erfolg.
Zweitens ist meine Fraktion darüber erfreut, daß die EASDAQ in Angriff genommen wird, also eine europäische Börse für schnellwachsende innovative Unternehmen mit grenzüberschreitender Ausrichtung.
In dieser Abteilung gab es also offensichtlich eine Krise.
Diese drei Sektoren, die wir im sogenannten Tertiärbereich zusammenfassen, bieten die umfassendsten Möglichkeiten für einen unmittelbaren Kontakt zum Verbraucher, also dem eigentlichen Sinn und Zweck der alltäglichen Arbeit von Millionen großer oder kleiner Unternehmern, die auf einem Markt arbeiten, den wir immer größer und effizienter gestalten müssen.
Angesichts dessen, daß der ursprüngliche Ansatz von 1 Milliarde ECU im wesentlichen aufgezehrt ist, rufen wir die Kommission auf, das Programm zu verlängern, weitere Mittel bereitzustellen und besondere Maßnahmen zur Förderung von Kleinstunternehmen zu ergreifen, also von Unternehmen mit weniger als zehn Beschäftigten.
Herr Kommissar Papoutsis, ich möchte Ihnen zwei Überlegungen unterbreiten. Erstens: Es besteht die Gefahr, daß der Gipfel von Florenz, der ja in Sachen Beschäftigung und also auch für die KMU nicht positiv verlaufen ist, die Politik und auch die Finanzierung des dritten KMUProgramms schwächt.
Die Notwendigkeit weiterer Aktionen wird also auf der Grundlage dieser detaillierten Neuprüfung der Frage bewertet.
Ich möchte Sie darauf verweisen, daß die von der Kommission gewählte Herangehensweise, also die Förderung der Schaffung eines günstigen Umfelds für das Unternehmenswachstum in der Europäischen Union, rein dezentralen Charakter hatte.
Auf Grund dessen macht die Kommission den Vorschlag, die zwei bestehenden Kooperationsnetze, also BC-NET und BRE, beizubehalten, wobei sie in Betracht zieht, daß die kleinen und mittleren Unternehmen den Wunsch geäußert haben, die Suche nach Partnern auf verschiedene Weise entsprechend dem Grad der Komplexität der angestrebten Kooperation durchzuführen.
Es ist dies, um dies ausdrücklich klarzustellen, also nicht der Zeitpunkt, um eine Debatte zu eröffnen.
Dies würde voraussetzen, daß dieser Text dem Geiste der Schlußfolgerungen der Arbeitsgruppe verbunden bleibt, also das Verbot der Geschenk- und Spendenannahme aufgriffe, wobei dem Präsidium - sofern erforderlich - die Formulierung der Durchführungsbestimmungen überlassen werden würde, die sich aus diese Regelung möglicherweise ergeben.
Es wurde auch gesagt, daß sich sieben Änderungsanträge mit der Einbeziehung sogenannter near misses befassen, also beinahe eingetretenen schweren Unfällen.
Das GPA trat also, wie in seinem Artikel XXIV vorgesehen, am 1. Januar 1996 in der Gemeinschaft in Kraft.
Die negativen Folgen für die Gemeinschaftsunternehmen sind also offenkundig und schwerwiegend.
Sie sehen also, wie wichtig es ist, bei dieser Gelegenheit darauf hinzuweisen, daß der Weinverbrauch in unseren Mitgliedstaaten gefördert werden muß.
Was ist also bei diesem gemeinsamen Standpunkt herausgekommen?
Ich appelliere also an das Initiativrecht der Kommission und ich möchte dem Parlament als solchem empfehlen, den Gemeinsamen Standpunkt in jedem Fall nicht abzulehnen, denn besser etwas als nichts.
Es handelt sich also um einen vorsichtigen kleinen Schritt in die richtige Richtung.
Die Flughäfen müssen also die technische und operationelle Verwaltung der Infrastruktur steuern können.
Dennoch fehlt die ausgewogene Sicherung der Interessen der Verbraucher, also der Flugpassagiere und der auf den Flughäfen Beschäftigten.
Ich hoffe also, Herr Präsident, daß Sie die Angelegenheit besprechen werden und daß wir morgen das Ergebnis der geführten Beratungen erfahren dürfen.
Einige Anmerkungen zu den drei Vorschlägen: Es handelt sich in dem einen Fall - dieser betrifft meinen eigenen Bericht - um einen Vorschlag der Kommission zur Änderung zweier bereits bestehender Richtlinien, die Ausfluß der Artikel 48ff des Vertrages sind, also der Bürgerrechte für Bürger der Europäischen Union.
Es handelt sich hierbei um eine Richtlinie, die der Mitentscheidung unterliegt, also um eine typische Binnenmarktrichtlinie, in der die Kompetenzen des Parlaments seit dem Maastrichter Vertrag recht weitreichend sind.
Bei der Entscheidung über die Reisefreiheit von Arbeitnehmern und die Inanspruchnahme ihrer Niederlassungsund Dienstleistungsfreiheit haben wir also ein doch recht starkes Mitwirkungsrecht.
Sämtliche Vorbehalte sowie - sagen wir es ruhig - die Vorwände, wie sie durch die Begleitmaßnahmen geschaffen werden, dürften also wohl überwindbar sein.
Nach dem Willen des Vertrages, der von allen fünfzehn Mitgliedstaaten unterschrieben wurde, hätten wir also heute nicht über die Einführung der Freizügigkeit zu debattieren, sondern wir hätten vielleicht einen Erfahrungsbericht über ihr Funktionieren entgegennehmen und Schlußfolgerungen daraus ziehen sollen, wie man möglicherweise weitere Fortschritte erzielt.
Dies ist unannehmbar, denn es bedeutet in der Praxis, daß die Beseitigung der Kontrollen an den Binnengrenzen aufgeschoben wird, das heißt also, daß hintenherum genau das beibehalten wird, was eigentlich abgeschafft werden soll.
Die uns heute von der Kommission vorgelegten Richtlinienvorschläge sind also völlig unangebracht.
Durch die vorliegenden drei Richtlinienvorschläge der Kommission hätte also - drei Jahre zu spät - endlich eines der wenigen Grundrechte verwirklicht werden müssen, die EU-Bürger aufgrund des Vertrags besitzen.
Die dänische Delegierte, die als einzige an der Sitzung vom Oktober 1990 - also vor sechs Jahren - persönlich teilgenommen hatte, hat angegeben, daß die Kommission zu keinem Zeitpunkt das Vereinigte Königreich darum ersucht hat, das Ergebnis der durchgeführten Untersuchungen nicht zu veröffentlichen.
Das sind also die Informationen, die ich zu einer Sitzung sammeln konnte, die vor sechs Jahr stattfand.
Diese Angelegenheit muß also sehr ernst genommen werden.
Unserer Meinung nach haben also die Gemeinschaftsorgane nicht so gehandelt haben, wie sie es hätten tun müssen.
Ich möchte der Kommission also dafür danken, daß sie alles in ihrer Macht Stehende tut, um gegenüber den Landwirten, insbesondere jenen Landwirten, die von der Krise am härtesten getroffen sind, finanzielle Solidarität zu zeigen.
Was ich also vorhin gesagt habe, ist das Ergebnis der von dem Vorsitzenden der BSC-Inter-Service-Gruppe aufgrund unserer Anweisung durchgeführten Untersuchungen.
Wie Sie also sehen, wird von uns Transparenz gewünscht.
Wir alle - Sie als Parlament und wir als Kommission - haben also ein absolutes Interesse daran, daß in diesem Bereich, in dem die jetzige Kommission wirklich nichts zu verbergen hat, größtmögliche Transparenz besteht.
Nach meiner Auffassung ist das Verfahren hier im Parlament also abgeschlossen, denn wir haben den Vorschlag der Kommission abgelehnt, und wir warten nun darauf, daß wir einen neuen Vorschlag vorgelegt bekommen.
Wenn dem so ist, wie kann das Parlament dann vernünftigerweise auf der Grundlage der ihm bekannten MontiInitiativen hier beschließen, wenn wir gleichzeitig vom Kommissar selbst hören, daß der Rat nicht gewillt ist, all das, was wir hier beschließen, zur Kenntnis zu nehmen, sondern auf der Grundlage von K4, also ohne Kommission und Parlament, Ersatzmaßnahmen nach eigenem Gusto verwirklichen will?
Die Richtlinie gilt für die industrielle Herstellung von Sprengstoff und Munition ebensowenig wie für militärische Anlagen sowie Einrichtungen zur Lagerung von militärischem Material. Sie gilt also nicht für Industrien mit einem großen Gefahrenpotential und für Orte, an denen per Definition große Mengen gefährlicher Stoffe konzentriert sind.
Die Kommission möge uns also künftig nicht sagen, sie habe es nicht gewußt.
Es ist also völlig offenkundig, daß so entscheidend wichtige Aspekte wie Sicherheit und Schutz der Arbeitnehmer vom Rat nicht behandelt wurden.
Sie, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, sind also aufgefordert, nach ihrem Gewissen zu entscheiden und die Verantwortung für eine Zustimmung bzw. Ablehnung des gemeinsamen Entwurfs zu übernehmen. Bedenken Sie, daß die Europäische Union nicht zu einer zwischenstaatlichen Allianz, ich wiederhole es, zu einer zwischenstaatlichen Allianz wirtschaftlicher Interessen werden darf, in der die Stimme des Parlaments als Ausdruck der Erwartungen und Interessen der europäischen Völker durch die Arroganz der jeweiligen Regierungen erstickt wird.
Das also, und nicht ein befriedigender Kompromiß stand am Ende der Vermittlung.
Somit ist also klar, daß ein Text gebilligt werden soll, von dem wir bereits wissen, daß keine Ausführungsmöglichkeit besteht.
Damit ist also ein Signal gegeben, das bedeutet, daß auch in dieser zweiten Phase, durch die alles in Gefahr gebracht werden könnte, Ordnung geschaffen werden muß.
Die verschiedenen Verbindungen mit unseren Grenznachbarn - Eisenbahn, Binnenwasserstraßen und Küstenschiffahrt sowie kombinierter Verkehr - müssen also ausgebaut werden.
Die vorgesehene Finanzierung ist unangemessen und unzureichend, das heißt, sie steht nicht im Verhältnis zu der Priorität, die wir diesem Vorhaben geben. Dies werden wir korrigieren müssen, wenn wir nicht in reine Rhetorik und Demagogie verfallen wollen, also am Ende von vielen Dingen reden, aber keine ausreichenden Haushaltsmittel zur Verfügung stellen.
Ich bin also dafür, daß wir für diese Einigung stimmen und fordere die Kommission auf, sie schnell umzusetzen.
Dies war also der rechtliche, wirtschaftliche und politische Hintergrund, vor dem das Mitentscheidungsverfahren durchzuführen war.
An der Bioethik-Konvention wird im Europarat seit 1990, also seit sechs Jahren, gearbeitet.
Ich stelle eine einfache Frage: wer sind wir, die wir oft geographisch weitab von unseren Bevölkerungen Gesetze verabschieden, um zu sagen, was dort, wo es um das Persönlichste des menschlichen Wesens, um sein Sexualleben und seine Fortpflanzung geht, was also in diesem Bereich gut und was schlecht ist?
Wir können also ohne Furcht gestatten, daß die Forschung als Quelle des Fortschritts weiterbetrieben wird, wobei zur Vermeidung jeglichen Mißbrauchs Leitlinien fest´zulegen sind.
Wie zwei meiner Vorredner möchte ich also sagen, daß, wenn die insbesondere von uns eingereichten Änderungsanträge nicht berücksichtigt werden, das Europäische Parlament leider einen solchen Verstoß begangen haben wird.
Ich bedauere also, daß das Europäische Parlament auf der Grundlage eines Vorentwurfs gearbeitet hat, der bereits weitgehend überholt ist.
Herr Kommissar, aus Ihrer lakonischen Antwort glaube ich verstanden zu haben, daß von der Kommission noch keine konkreten Antworten auf meine Anfrage gegeben werden können, da lediglich Konsultationsgespräche stattfinden, und daß also noch keine Entscheidungen getroffen wurden.
Die Billigung der Ergebnisse der Uruguay-Runde bedeutete, daß von allen Entwicklungsländern sämtliche Grundsätze bestätigt wurden und sie somit den strengeren WTO-Regelungen unterliegen, so daß also die meisten nichttarifären Maßnahmen geregelt wurden.
Bei den drei neuen Mitgliedstaaten beträgt der Anteil der Frauen an den Neueinstellungen 51 %, also mehr als die Hälfte.
Es geht also um das gemeinsame Bemühen, der Instanz, die die Entlastung erteilt, in diesem Fall dem Parlament, deutlichere Unterlagen von Kommission und Rechnungshof zur Verfügung zu stellen.
Meine Frage ist also, und ich bitte um eine konkrete Antwort: Werden Sie ein Vorhaben finanzieren, das vom griechischen Gesetzgeber und in den entsprechenden Verordnungen nicht vorgesehen ist und für das keine nationale Finanzierung geplant ist?
Mit Ausnahme von Ziel 1 flossen die Mittel also nicht in hohem Maße in Regionen mit hoher Arbeitslosigkeit oder in Regionen mit niedrigem pro Kopf-Einkommen.
Ich bin der Meinung, daß die Fonds überarbeitet werden müssen, und ich glaube außerdem, daß sie in die Richtung reformiert werden müssen, die ich befürworte, also näher an die herangetragen werden müssen, welche das Geld verwalten.
Ich meine, daß das Parlament also auf diese Möglichkeit Wert legen müßte.
Es ist also kein legislatives Verfahren im Gange, und es liegt auch kein Vorschlag der Kommission vor, zu dem sich das Parlament äußern soll.
Vorsicht also: er ist menschliches Leben und verdient Schutz und Respekt.
Das Komitee hat ein Dokument mit dem Titel "Identität und Status des menschlichen Embryos" erarbeitet und veröffentlicht, und wir können nun in Italien zum ersten Mal klar sagen, daß der Embryo, also die vom männlichen Samen befruchtete weibliche Eizelle, keine Sache ist, sondern zur menschlichen Spezies gehört, und daß seine menschliche Identität vom Augenblick der Befruchtung an besteht.
Entgegen der weitverbreiteten Auffassung, der Embryo sei erst ab dem vierzehnten Tag ein Mensch, heißt es in dem von italienischen Wissenschaftlern verfaßten Dokument, daß die verschiedenen Keimzellen, die der Bildung des einheitlichen Embryos vorausgehen, bereits Individuen und somit unantastbar sind: und dies also vom Augenblick der Empfängnis an.
Will man also beispielsweise in Zukunft Alzheimer- oder Parkinson-Patienten usw. helfen können, so muß es möglich sein, mit diesen Patienten ein solches Forschungsvorhaben durchzuführen.
Herr Präsident, da wären wir also, oder richtiger gesagt, da wären wir also wieder einmal, denn dies ist der zweite Bericht, den der Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität im Anschluß an die Rückverweisung des Berichts von Herrn Ford an den Ausschuß vorlegt, um die ich selbst im Januar aufgrund der durch diesen Bericht aufgeworfenen Schwierigkeiten ersucht hatte.
Das also sind die Hauptanliegen dieses Berichts und seiner Schlußfolgerungen.
Ich glaube aber, daß die Kritik, wenn sie nicht aus diesem Haus, also nicht von innen kommt, bald von außen kommen und dann dieses Parlament schwächen wird.
Aber dies Parlament und eigentlich auch die Regierungen sind nicht einmal fähig, eine Regelung für sich selbst auszuarbeiten, wie kann man also eine Regelung für die Assistenten erwarten?
Die zweite Richtung ist eine verbesserte Sozialpolitik für den Sektor, denn der soziale Aspekt, also qualifizierte Arbeitskräfte, ist einer der Vorzüge unserer europäischen Stahlindustrie.
Es geht also darum, die EGKS in ihren positiven Elementen weiterzuführen, aber gleichzeitig zu generalisieren und zu entprivilegieren.
Wir müssen ihre Finanzierung unbedingt über die Laufzeit des EGKS-Abkommens hinaus, also das Jahr 2002, sicherstellen.
Halten wir also unsere Empörung zurück und sprechen wir über staatliche Beihilfen.
Wir brauchen also nicht mehr von Grund auf alles neu zu regeln, wir müssen aber sehen, daß diese Wettbewerbsfähigkeit in den nächsten Jahren nicht verloren geht.
Man muß also darauf achten, daß diese Gruppen denselben Zugang und die dieselben Möglichkeiten zur Nutzung der wirtschaftlichen und technischen Netzwerke und Systeme erhalten wie andere.
Die geltenden Rechtsvorschriften decken also manche Bereiche noch nicht ab.
Wir sollten diese Änderung also nicht annehmen, um diesen Kompromiß im Wirtschaftsausschuß zu bestätigen.
Es ist also nicht notwendig, wie in Artikel 10 gefordert wird, einen zusätzlichen Sonderbericht zu erstellen.
Wir wissen zwar, daß dieses wahrscheinlich auf der Regierungskonferenz noch nicht erreicht wird, weil eine Reihe von Mitgliedstaaten, die nicht der WEU angehören, den Artikel 5, also die Beistandsklausel, wohl nicht akzeptieren werden.
Diese Konventionen, also völkerrechtliche Verträge, und intergouvernementale Zusammenarbeit sind immer weniger geeignet, die Verbrechensbekämpfung in Europa auf den Weg zu bringen.
Sie ist also Anlaß zur Hoffnung, und wir haben auch Hoffnung, aber wir sind auch beunruhigt, meine Herren aus Irland, beunruhigt aufgrund der Vergangenheit und aufgrund der Projekte.
Deshalb, Herr Präsident, würde ich mir wünschen, daß wir uns endlich auf das wesentliche, also die Arbeiten der Regierungskonferenz konzentrieren können, auf der man endlich über Möglichkeiten der Differenzierung nachdenken sollte.
Dieser Bereich wird also schleichend der Kontrolle und der Mitwirkung der nationalen Parlamente entzogen.
Da ist das Parlament mit der Kommission bemüht, dieses Defizit der nicht verwirklichten Freizügigkeit zu beseitigen, und wir hören, daß hinter dem Rücken der Kommission und hinter dem Rücken des Parlaments der Rat unter jetzt irischer Präsidentschaft eine gemeinsame draft joint action , also eine gemeinsame Maßnahme auf der Grundlage von Artikel K.4 des Vertrages plant, was zur Folge hat, daß weder die Kommission noch das Parlament daran beteiligt sind.
Wenn auf der anderen Seite mit diesen einseitigen Maßnahmen versucht werden soll, das jetzige Regime in Kuba zu stürzen, wird genau das Gegenteil erreicht, also das Regime gestärkt.
Wir haben uns also bemüht, uns auf die Bestimmungen des Vertrags zu beschränken und haben nur die Entwicklung der GASP und die großen Züge des Vorgehens der Union in diesem Bereich im Jahr 1995 untersucht.
Herr Präsident, ich darf also meinen ganz einfachen Antrag wiederholen.
Ich werde also nicht hingehen und jetzt die Prozeßsituation vor dem Europäischen Gerichtshof dadurch verändern, daß ich in diesem Jahr anders entscheide als im vergangenen Jahr.
Die Frage liegt also in der Hand des Hauses, und dort lasse ich sie auch.
Ich darf also wiederholen, daß die Ablehnung dieser Änderungsanträge, die gelegentlich für die künftige Arbeit des Ausschusses interessante und nützliche Anregungen enthalten, kein Werturteil bedeutet.
Herr Präsident, dieser Änderungsantrag ist nicht fristgerecht eingereicht worden, gilt damit also als mündlicher Änderungsantrag.
Die jetzigen Projekte entsprechen also nicht einmal dem ausgehandelten Umweltartikel, d.h. er ist nur ein Plakat, mit dem der Rat sich jetzt schmückt.
Das gilt für jegliche Art von Geschenken, also auch Reisen oder Einladungen zum Essen.
Da er es so wünscht, sprechen wir also zuerst von den Taten.
Wenn man sich also nach dem Wunsch ihres Präsidenten richtet und die Kommission nach ihren Taten beurteilt, kann das Urteil nur hart ausfallen.
Der Aufbau einer echten GASP nach der Gemeinschaftsmethode, also unter Ablehnung ihres Regierungscharakters, der jedoch in den Verträgen festgeschrieben ist, und unter Bildung eines europäischen, der Kommission unterstellten diplomatischen Korps, wäre der kürzeste Weg in den Mißerfolg.
Der für die GASP zuständige Vizepräsident des Rates müßte also auch für die Handelspolitik zuständig sein.
Die Erfahrungen zeigen also, daß eine Entwicklung der gemeinsamen Außenund Sicherheitspolitik wirklich notwendig ist.
Meiner Auffassung nach wird die NATO auch in Zukunft die Basis für die militärische Sicherheit unseres Kontinents sein - also auch mit der Anwesenheit der USA.
Grundsätzlich teile ich sie also, doch trägt ihn diese Begeisterung in zwei Bereichen ein wenig zu weit, nämlich zum einen in dem Vokabular, das in seinem Bericht von Höflichkeit und diplomatischer Vorsicht geprägt ist, und zum anderen bei den gedanklichen Verbindungen zwischen Außenpolitik, Sicherheit und Verteidigung.
Geben wir also allen ein bißchen Zeit, sie zu begreifen.
Mehr als einmal habe ich auf meinen Reisen durch die ganze Welt mich gefragt, und ich habe diese Frage auch hier in dieser Versammlung gestellt, ob es nicht möglich wäre, an die Einrichtung gemeinsamer Botschaften zu denken, also an eine Zusammenlegung unserer diplomatischen Dienste, die uns gemeinsam im Ausland vertreten.
Es wäre also möglich, diesen Vertrag in demselben Zeitrahmen zu reformieren, in dem die Überprüfung und die Reform der Verträge der Europäischen Union stattfindet.
Gemäß einem Bericht des Europäischen Verbandes der Bauindustrie - also des Bausektors, nicht von Politikern oder gar sozialdemokratischen Politikern - werden die restriktiven Wirtschaftspolitiken der Union bis zum Jahresende zu einem Verlust von mehr als einer Viertelmillion Arbeitsplätzen im Bausektor führen.
Das Wirtschaftswachstum der europäischen Mitgliedstaaten ist also ein bestimmender Faktor zur Realisierung der Wirtschafts- und Währungsunion 1999, wie wir sie wollen.
Mit der Disziplin und Währungsstabilität durch die Wirtschafts- und Währungsunion wird es also unbestreitbar mehr Wachstum geben, und Wachstum bedeutet Arbeitsplätze.
Es besteht also die Möglichkeit, diese Angelegenheit in Singapur und im Dezember auf der Tagung des Europäischen Rates in Dublin zu erörtern.
Ich schließe mich also dem Vorschlag der Frau Abgeordneten an.
Nun kam also eine Frau im Rock, jetzt kommt ein Herr Islamist, und Sie bieten ihm eine Zollunion und das MEDA-Programm mit einer üppigen Finanzierung an.
Wenn also die spanische Regierung diese Möglichkeit hätte und sie nicht nutzte, dann wäre das mit anderen Worten verwerflich. Kann uns der Rat also sagen, ob die spanische Regierung einen neuen Vorschlag vorlegen kann?
In dieser Hinsicht wurden also einige Fortschritte erzielt.
Wir warten also ungeduldig auf die Konvention, die uns die Frau Kommissarin angekündigt hat.
Wie ein kürzlicher Bericht des Europäischen Parlaments zeigt, ist die Armut in Europa ein in besorgsniserregender Weise zunehmendes Phänomen, von dem in erster Linie die Schwächsten in der Gesellschaft, also die Frauen und die Kinder, betroffen sind.
In Italien gibt es z.B. 1.200.000 arme Kinder, das heißt also, daß jedes sechste Kind in elenden Verhältnissen lebt, in Familien, die dies oft nur noch dem Namen nach sind.
Es handelt sich hier um eine technische Regelung, also um eine Ausführungsbestimmung der Zollunion.
Wenn also dieses Land mit Europa zusammenarbeiten will, muß es innerhalb und nicht außerhalb der internationalen Rechtsordnung handeln.
Aber nur, wenn wir den Kontext, in dem sie stehen, also die Zollunion mit der Türkei, überhaupt nicht mehr wahrnehmen würden.
Wenn der Rat also seinen gemeinsamen Standpunkt im Gemischten Ausschuß der Zollunion bestätigt, tut er dies deshalb mit einer qualifizierten Mehrheit.
Herr Präsident, liebe Kollegen, auf Initiative des Generalberichterstatters hat das Parlament also das ad hoc -Verfahren eingeleitet, zu dem wir uns nun äußern sollen, da wir deutlich gemacht haben, daß wir mit dem Haushaltsvorentwurf des Rates nicht einverstanden sind.
Unser Parlament kann also seine Rolle als Vertreter der Interessen der Steuerzahler spielen, aber nur in Bereichen, in denen es über Kompetenzen verfügt, und nicht in Bereichen, in denen seine Kompetenzen von den Verträgen eingeschränkt werden.
Die Kommission geht also faktisch davon aus, daß dieser Betrag mit den Mitteln für die neue Laufzeit von Februar 1996 bis Februar 1997 verrechnet wird. Das ist natürlich keine Arbeitsweise.
Wie Sie wissen, war in diesem Mandat ja zum Abschluß des Zeitraums, also Ende Februar 1996, die Revision des Jahresplafonds von 250 Millionen ECU vorgesehen, also des durch den Gemeinschaftshaushalt abgesicherten Plafonds.
In ihrem Vorschlag, den die Kommission am 12. Januar dieses Jahres, also vor fast sechs Monaten, vorgelegt hat, schlägt sie dem Rat vor, die Summe der EIB-Darlehen für diese Regionen auf 410 Millionen ECU für rund ein Jahr anzuheben.
Die Kommission wollte allerdings bei der Erneuerung dieses Mandats eine Anpassung an die Mehrjahresmandate für EIB-Darlehen für andere Drittländer wie die MOEL, also die mittel- und osteuropäischen Länder, und die Länder des Mittelmeerraums, erreichen.
Wir werden also darauf hinarbeiten, daß die drei vom Darlehensprogramm abgedeckten Regionen in kohärenter Weise behandelt werden.
Mit den Beihilfen für diesen Sektor, also den Schaffleischsektor, soll den Erzeugern ja nur die Fortsetzung der Produktion ermöglicht werden.
Ich erhebe Einspruch gegen Punkt 12, also von Seite 9 unten bis Seite 12 oben, gegen den gesamten Punkt 12. Da Einspruch gegen dieses Protokoll erhoben wird, beantrage ich gemäß Artikel 133 Absatz 3, daß dieses Hohe Haus zur Berücksichtigung folgender Änderung Stellung nimmt: " Streichung des gesamten Punkts 12 in Anwendung von Artikel 133 Absatz 2 und 3."
Warum also wird heute die Stimme von Frau Fouque nicht berücksichtigt?
Heute wurde nun ein Antrag der Abgeordneten Fabre-Aubresty und Gollnisch zu Artikel 133 eingebracht. Ich nehme diesen Antrag an, und da die Abstimmungsstunde auf 11.30 Uhr angesetzt ist, werde ich den amtierenden Vorsitzenden ersuchen, dem Plenum das Protokoll um 11.30 Uhr - also zu Beginn der Abstimmungsstunde - zur Genehmigung zu unterbreiten.
Von den 1200 vorhandenen Deponien sind 1000 illegal, die somit also auch nicht aufgrund einer Genehmigung kontrolliert werden.
1.Der Anteil der Mittel, der an nichtstaatliche oder in der Gemeinschaft ansässige Organisationen geht, ist erheblich gesunken; 2.die Mittel wurden im Rahmen größerer Projekte umgelenkt auf Zentral- oder Provinzbehörden.Dieses Abkommen ist also von größter Bedeutung im Hinblick au seine sozialen, politischen und wirtschaftlichen Auswirkungen, und die neue Rechtsgrundlage ermöglicht außerdem die Durchführung von Programmen der Zusammenarbeit auch über die neue südafrikanische Regierung, ohne daß die NRO deshalb als Partner ausgeschlossen wären.
Man weiß auch, daß Präsident Mandela auf politischer Ebene seine Nachfolge vorbereitet und uns also die Aufgabe zufällt, alle objektiven politischen Bedingungen dafür zu schaffen und unsere Beziehungen auf dem Gebiet der Zusammenarbeit so auszurichten, daß Europa in der Unterstützung führend ist, die die westliche bzw. die entwickelte Welt einem Land geben muß, das phantastische Etappen hinter sich gebracht hat und das eine wichtige Rolle zu spielen hat, nicht nur bei der Entwicklung des südlichen Afrika, sondern auch bei der Überwindung eines großen Teils der Probleme, die es auf dem afrikanischen Kontinent gibt.
Herr Präsident! Ich möchte dem Antrag meines Vorredners von der sozialistischen Fraktion zustimmen, weil ich glaube, daß das Thema Menschenrechte, vor allem auch die Frage der Menschenrechte in der Europäischen Union, also der Bericht unserer Kollegin Laura De Esteban Martin, von hoher Bedeutung ist für dieses Haus ist und auch sehr viel mit unserer eigenen Glaubwürdigkeit zu tun hat.
Aber ich bitte Sie, Herr Vorsitzender, diskutieren wir im September dann nicht um Mitternacht über dieses Thema, sondern nach der Fragestunde mit der Kommission, also an einer ganz prominenten Stelle.
Meinen Sie, daß wir mit der Aussprache jetzt, also um circa 11.30 Uhr beginnen und sie dann heute nachmittag fortsetzen können?
Es muß ganz klar sein, daß all diese Fassungen überprüft und der Originalfassung, also der deutschen, angeglichen werden.
Frau Präsidentin! Es geht um ein Verbot der Gentherapie an Keimzellen, also am Embryo, an den Eierstöcken und den Hoden sowie allen fortpflanzungsrelevanten Zellen.
Die finnischsprachige Übersetzung ist somit völlig unbrauchbar; dabei war die Originalsprache dieser Empfehlungen Finnisch, also ich weiß nicht, wie diese völlig unbrauchbare finnische Fassung letztlich da hineingekommen ist.
Warum sollen wir eigentlich nicht ein Land, das in der Region eine große wirtschaftliche Bedeutung hat, das auf dem Weg zur Demokratie ist, das also auch ein Demokratiefaktor ist, auch von der Europäischen Union her in einer Form unterstützen, die an der politischen Lage ja nichts ändert?
Die Wiederaufbau in Bosnien-Herzegowina ist also mit vielerlei politischen Überlegungen und Bedingungen verbunden.
Die Dinge hängen also alle miteinander zusammen, die politischen Überlegungen ebenso wie die konkreten Notwendigkeiten.
Diese Zahl ist zwar noch relativ bescheiden, doch möchte ich darauf hinweisen, daß wir im Berichtsjahr 1.169 Petitionen erhalten haben, von denen etwas mehr als sechshundert zulässig waren; bedenkt man jedoch, daß viele dieser Petitionen von vielen Bürgern unterzeichnet wurden, also Kollektivpetitionen sind, haben mehr als 700.000 Bürger ihr Vertrauen in unser Parlament bekundet, indem sie ihm ihre Beschwerden vorgetragen und es um Vermittlung gebeten haben.
Wir müssen also den Rückstand einer ganzen Sitzungsperiode aufholen, und um diesen Rückstand aufzuholen, bedarf es sowohl Bemühungen zur Verstärkung des Personals als auch hinsichtlich unseres Sitzungskalenders.
Das Abkommen über wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit ist also auf diese Gebiete nicht anwendbar.
Wenn wir diesem Bericht nun trotzdem zustimmen, dann deswegen, weil wir einen Änderungsantrag eingebracht haben, der besagt, daß auf den Stillegungsflächen Leguminosen, also Futter, angebaut werden können, und daß dieses Futter auch zur Verfütterung im eigenen Betrieb verwendet werden kann.
Wir haben also zwei Umrechnungskurse, und das bedeutet für die Kommission Verwaltungsprobleme.
Der erste der beiden vorliegenden Änderungsanträge entspricht also der einhelligen Auffassung des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung der Kommission, da er auf die Anwendung eines einzigen Zollkurses abzielt.
In diesem Sinne liegt das eigentliche Problem darin, daß die Landwirtschaft einen nicht zu verachtenden Teil der Kosten der Außenpolitik der Europäischen Union trägt, und noch gravierender ist diese Situation bei Obst und Gemüse, also Erzeugnissen aus der Region Murcia, aus der ich stamme; diese Erzeugnisse sind von den Präferenzabkommen am stärksten betroffen, wodurch sich erhebliche Auswirkungen auf die Agrarregionen am Mittelmeer ergeben.
Warum also wurde die für die Landwirtschaft der Europäischen Union ungünstigste Lösung gewählt?
Meine Frage an den Kommissar lautet also: was gedenkt er zum Schutz derjenigen Unternehmen zu tun, die von den Vereinigten Staaten auf ihrem eigenen Hoheitsgebiet erpresst werden?
Meine Frage an die Kommission lautet: welche Möglichkeiten bestehen ihrer Ansicht nach für eine erfolgreiche Ablehnung gewisser Aspekte des Helms-Burton-Gesetzes beim Obersten Bundesgerichtshof der Vereinigten Staaten von Amerika, insbesondere jenes Teils, durch den Ehefrauen und Kinder durch die Regierung verfügte Maßnahmen bestraft werden wir Rücknahme erteilter Visa, Entzug von Aufenthaltserleichterungen usw. der biblische Grundsatz also, wonach Kinder für die Sünden ihrer Väter bestraft werden sollen?
Zwischen beiden Gesetzen bestehen also erhebliche rechtliche, praktische und wirtschaftliche Unterschiede.
Die Geschehnisse machen also eine ernsthafte Gewissensprüfung notwendig. Damit wurde bereits auf der Stockholmer Konferenz begonnen, auf der über den Sextourismus nachgedacht wurde, doch muß weitergegangen werden.
Da wir über die Vorstellungen der Kommission also noch nicht diskutieren können und auch keinerlei Vorstellungen davon haben, werde ich mich auf einige Grundsätze beschränken, denen meine Fraktion besonders verhaftet ist.
Zwar stehe viele Bereiche zur Debatte, die in einen öffentlichen Dienst verwandelt werden sollten, weil der Markt dort nicht in der Lage ist, angemessene Leistungen zu erbringen, und es gibt auch lebhafte Diskussionen darüber, wie die öffentlichen Dienste organisiert sein sollen, also beispielsweise als Monopol oder ohne Monopol, oder über die dort anzuwendenden Regeln, über die Bestimmungen für die Benutzer, den Statut des Personals usw.
Heute nun übt die Kommission unter Berufung auf die Wettbewerbsregeln des Vertrags ständig Druck aus und will an der Stelle der Mitgliedstaaten festlegen, wo die Grenzen des öffentlichen Dienstes verlaufen, welcher Art er also ist, und welche Instrumente von den Nationalstaaten im Dienste ihrer Bürger eingesetzt werden sollten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, wir sind hier, um einen Dialog zwischen Parlament und Kommission zu beginnen, also werde ich Ihnen gleich zu Anfang die Punkte nennen, bei denen wir Ihnen zustimmen, bei denen es offensichtlich, nun ja, keine völlige Übereinstimmung gibt, wir wollen nicht übertreiben, bei denen es aber doch eine gewisse Annäherung in den Auffassungen gibt.
Hier liegt also ganz eindeutig eine Abweichung vor; Sie schließen sich einer Denkschule an, nach der der Wettbewerb regulierende Eigenschaften hat, die er aber eigentlich nicht hat.
Er muß also geändert werden, wie es noch andere Redner nach mir sagen werden und vor mir gesagt haben.
Sie sehen also, daß die Kommission dies alles in ihrer Politik berücksichtigt.
Wir werden also noch oft Gelegenheit haben, darüber zu diskutieren.
Innerhalb von zwanzig Jahren hat die Beförderung von Fracht, also von Gütern, die Hälfte ihres Marktanteils verloren, aus verschiedenen Gründen, aber auch, weil es nicht gut funktionierte.
Wir sollten uns draußen umsehen, um festzustellen, was funktioniert und was nicht, und wir sollten Belege vorbringen und Hearings veranstalten; wir sollten also die Probleme ernsthafter und eingehender behandeln, als es derzeit der Fall ist.
Ziehen wir also die umfassenden Schlußfolgerungen aus den jährlichen Bewertungen der Strukturfondsprogramme; dann sind derartige Berichte nicht nur Bestandsaufnahmen, sondern auch ein guter Wegweiser für kommendes Handeln!
Wir sind also mit dem Aufzeigen der Funktionsfehler der Strukturfonds durchaus zufrieden, unterstützen jedoch nicht deren Politik.
Das ist also eine sehr ernste und sehr schwerwiegende Angelegenheit.
Dennoch müssen wir, also der Ausschuß für Regionalpolitik des Parlaments, die Kommission und auch der Rat, gemeinsam dafür sorgen, daß bestimmte Dinge in der europäischen Regionalpolitik zustande kommen.
Erstens erfolgt die Veröffentlichung dieses Berichts mit Verspätung; sie ist im Vergleich zu früheren Berichten, ich weiß, es gibt Fortschritte, zwar geringer, doch wollte ich darauf hingewiesen haben, damit die Berichte in den folgenden Jahren früher zur Beurteilung vorgelegt werden; schließlich sprechen wir jetzt, im Jahre 1996, also zwei Jahre danach, über das, was 1994 geschehen ist!
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten! Zu Beginn möchte ich daran erinnern, daß das Parlament diesen Bericht drei Jahre nach der Annahme des von der portugiesischen Regierung vorgelegten regionalen Entwicklungsplans und zur Halbzeit seiner Umsetzung prüft, zu einem Zeitpunkt also, da es bereits möglich ist, seine Entwicklung und seine Anpassung an die gegenwärtige sozioökonomische Realität zu analysieren.
Alle Zahlenangaben basieren auf Zahlen von 1991, also von vor fünf Jahren.
Wir sollten also die Frage des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts in einer breiten Perspektive sehen.
Eine sehr deutliche Anmerkung während der Aussprache zu diesem Bericht bestätigt aufgrund eines äußerst aktuellen Aspekts in Portugal, daß sowohl die Einflußnahme der Sozialpartner als auch die der lokalen und regionalen Gebietskörperschaften - in diesem Fall aufgrund der Feststellung der demokratischen Unrechtmäßigkeit in fünf der sieben Regionen, mit der die damalige portugiesische Regierung Portugal den Behörden der Gemeinschaft vorstellte, besonders zugespitzt -, also diese Einflußnahme, wie ich sagte, bei der Festlegung und Begleitung der beschlossenen Programme zur regionalen Entwicklung sehr eingeschränkt war.
Es ist also notwendig, die neue Entwicklung positiver zu sehen.
Ich kann mich also den Schlußfolgerungen des Berichterstatters nur anschließen, der auf die Erarbeitung eines einheitlichen Evaluierungsschemas drängt.
Ich vermisse in diesem Bericht also einen analytischen Teil, sowie Vorschläge der Kommission, was gegen die bestehenden Probleme unternommen werden soll.
Dieser Jahresbericht der Kommission bestätigt also in diesem Punkt den schwedischen Bericht.
Der Jahresbericht, der sich wie die Follow-up-Berichte mit den Tatsachen zu befassen hat, gesellt sich also zu den beiden anderen Berichtsarten.
Deutlicher herausgearbeitet werden sollen auch Aspekte werden, die zunehmend Anlaß zu Besorgnis bieten, also vor allem die Fristen für die Durchführung und die Verteilung der Mittel nach Teilnehmerprofil oder Region.
Da alle normalen Mehrwertsteuersätze - es gibt viele Ausnahmen, nicht nur für landwirtschaftliche Produkte, sondern auch für andere, wie etwa Bücher - in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union zwischen 15 % in Deutschland und Luxemburg und 25 % in Dänemark und Schweden liegen, ergeben sich aus dieser Festlegung, die vom 1. Januar 1997 bis zum 31. Dezember 1998, also für zwei Jahre gelten soll, keine unmittelbaren Änderungen einzelner Steuersätze in den Mitgliedstaaten.
Unterschiedliche Steuersätze bedeuten also nicht , Herr Präsident, daß eine Wettbewerbsverzerrung stattfindet.
Für sie kann also der jetzige Vorschlag schwerlich ein effektives Hemmnis für einen Spielraum bedeuten, der von ihnen im wesentlichen bereits genutzt wurde.
Wollen also Mitgliedstaaten nicht jedes Jahr neue Führerscheine ausgeben, können sie zwangsläufig die Richtlinie nicht umsetzen.
Keine große Sache also, aber der Teufel steckt ja wie immer im Detail, und wir sollten uns schon klar überlegen, liebe Kollegen Farthofer und Watts, was wir wollen.
Bedauerlich ist auch, daß die Höhe der vorgesehenen Beihilfen innerhalb von fünf Jahren, also bis zum Jahre 2001, um 10 Millionen ECU sinkt, während dies in anderen Sektoren nicht der Fall ist.
Es gilt also, hier auch rechtliche Bedingungen anzupassen.
Der Beitritt der mittel- und osteuropäischen Länder zu dem Übereinkommen über das gemeinsame Versandverfahren entspricht also voll und ganz der Strategie zur Vorbereitung dieser Länder auf den EU-Beitritt.
Die technische Hilfe, die den neuen vertragschließenden Parteien geleistet wurde, stellt also für die Vorbereitung künftiger Erweiterungen des Übereinkommens über das gemeinsame Versandverfahren auf Slowenien, Bulgarien, Rumänien sowie die baltischen Länder, mit denen die Gemeinschaft ein europäisches Assoziierungsabkommen geschlossen hat, eine wichtige Erfahrung dar.
Wird sich die Kommission also dazu verpflichten, eine erneute Erweiterung des Verfahrens vom Abschluß der Reformen abhängig zu machen, von denen Kommissar Monti sprach?
Wir möchten also wissen, wann dieser Beschluß gefaßt wurde.
Was die Frage, wo er gefaßt wurde, betrifft, so wird ständig von Interlaken gesprochen; Interlaken war also möglicherweise der Ort, an dem die Beschlüsse gefaßt wurden - Beschlüsse auf hoher Ebene, die von Beamten auf niedrigerer Ebene gefaßt wurden.
Von der Gemeinschaft wurden nun also neue Handelsgrenzen gezogen, die weit über die heutigen EU-Grenzen hinausgehen.
Wäre es nicht an dem, dann ließe sich nicht erklären, daß ein Land wie Belgien innerhalb eines europäischen Wirtschaftsraums eine Arbeitslosenquote von beinahe 15 % aufweist, also mehr als das Doppelte der benachbarten Niederlande, wo es noch nicht einmal 7 % sind.
Können Sie mir also versichern, daß dies eine Ausnahme ist?
Es ging uns darum, am Nachmittag noch eine Stunde in Anwesenheit der irischen Präsidentschaft zu haben; das wäre dann also von 16.30 Uhr bis 17.30 Uhr, wie in der Tagesordnung vorgesehen.
Wenn das Plenum mit den unterbreiteten Vorschlägen ungeachtet der Empfehlung des federführenden Ausschusses hingegen einverstanden ist, ist eine negative Abstimmung erforderlich, d.h. also ein "Nein" .
In diesem Bericht geht es darum, die Möglichkeit zu vermeiden, daß die Annahme oder Ablehnung eines internationalen Abkommens, eines Beitrittsvertrags oder eines Legislativvorschlags auf der Grundlage parlamentarischer Berichte umgekehrt werden. Künftig können wir also mit einem einfachen "Ja" stimmen, wenn wir mit dem unterbreiteten Vorschlag einverstanden sind, und mit "Nein" - für Kenner der griechischen Sprache mit "Kata" -, wenn der unterbreitete Vorschlag von uns abgelehnt wird.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, gerade wenn über die Menschenrechte hier bei uns, also vor der eigenen Haustür, geredet werden soll, habe ich den Eindruck, daß so manche reden wie der Pharisäer im Lukas-Evangelium 18 Vers 11 und sagen: " Gott, ich danke Dir, daß ich nicht so bin - daß wir nicht so sind - wie jene."
Es soll also Verwässerung sein, wenn soziale und ökologische Rechte miteinbezogen werden.
Die Gefahr für die Menschenrechte liegt also nicht so sehr darin, daß sie sich durch Ausweitung in Unverbindlichkeit auflösen, sondern daß sie in der Europäischen Union durch Nichtanwendung unverbindlich gemacht werden.
Artikel 108 der Geschäftsordnung ist also nicht befolgt worden.
Somit ist meines Erachtens also auch über dieses Thema in den letzten Jahren viel diskutiert worden, und es wurde ihm auch die notwendige und gebührende Aufmerksamkeit geschenkt.
Wir stimmen also für die Änderungsvorschläge, die vorgelegt worden sind, da sie unserer Ansicht nach zu mehr und besseren Transporten mit umweltfreundlichen Transportmitteln führen.
Ein Film ist ein Film, eine musikalische Aufführung ist eine musikalische Aufführung, woraus sich gewisse Rechte ergeben, und wodurch eine gewisse Verwaltung erforderlich ist, usw. Wir dürfen also nicht an Kategorien und Instrumente der Vergangenheit gebunden bleiben.
Seit dem europäischen Abkommen über den Landtransport, also dem Urteil des Gerichtshofs im Fall AETR, wissen wir, daß für diese gemischten Abkommen ein besonderes Verfahren erforderlich ist.
Diese Konvention führt also zu keinerlei Veränderung am Gemeinschaftsrecht, und der Europarat hat bei der Abfassung dieser Konvention durchaus berücksichtigt, was in der Europäischen Gemeinschaft de facto bereits erreicht wurde.
Es entsteht also das praktische Problem, daß zunächst alle Informationen über sämtliche mit dem Werk in Zusammenhang stehenden Rechte eingeholt werden müssen.
Die Antwort auf alle diese Fragen muß also, das sagte ich bereits, folgendermaßen lauten: die Europäische Union bildet den erforderlichen Rahmen für eine gemeinsame Aktion. Denn die Europäische Union trägt diesen lebendigen Keim einer politischen Struktur in sich, deren eigentliche Daseinsberechtigung gerade in dem Eingehen auf die neuen gesellschaftlichen Herausforderungen besteht.
Ich komme zum Schluß, Frau Präsidentin. Angesichts dieses Lärms müssen wir uns wieder den juristischen Grundsätzen unserer Rechtstradition zuwenden, also jenen Prinzipien, die es den Sabinianern und Proculianern ermöglichten, eine Erwiderung auf die gesellschaftliche Realität des antiken Roms zu finden, und die heute noch nichts von ihrer Aktualität eingebüßt haben.
Es muß in zunehmendem Maße darauf hingearbeitet werden, daß Privatleben weiterhin geachtet bleibt und zwischen Öffentlichem und Privatem, zwischen Kollektiv und Individuum genau getrennt wird; d.h. also abschließend, daß das Recht gesichert sein muß: das Recht darauf, daß das Subsidiaritätsprinzip eingehalten wird, das Recht auf Freizügigkeit - ein Thema, das Kommissar Monti sehr am Herzen liegt -, das Urheberrecht sowie das gleichzeitig moralische und materielle Recht, nämlich das Recht - wie es uns schließlich gestattet sein möge - des Endnutzers.
Die Informationsgesellschaft ist also nicht für jedermann, sondern nur für wenige Auserwählte.
Wollen wir also, daß die große Informationsgesellschaft mit all den neuen Technologien nur dazu erfunden wurde, uns Videospiele, Teleshopping und Pornographie zu bieten?
Das öffentliche Fernsehen muß also einen pluralistischen und demokratischen Ausdrucksraum schaffen und darauf verzichten, die kommerziellen Sender in ihrem zügellosen Wettlauf um die Einschaltquoten nachzuahmen.
Es muß sich also an einen Fernsehzuschauer und Staatsbürger richten.
Diese Erwägungen sollen keinesfalls zu dem Schluß führen, daß sich die Aufgaben der öffentlichen Fernsehdienste ausschließlich darauf beschränken, Programme für ein Minderheitenpublikum auszustrahlen, also als Lückenfüller zu fungieren.
Eine solche Finanzierung muß transparent und jeder Phase des öffentlichen Dienstleistungsauftrags, wie er vom Fernsehen zu erfüllen ist, klar zugeordnet sein; es dürfen damit also nicht mehr die Verluste am Jahresende ausgeglichen werden, einer paternalistischen Verfahrensweise, durch die ein Wachstum des öffentlichrechtlichen Fernsehens verhindert und es ihm nicht ermöglicht wird, zu erkennen, wo die Bereiche liegen, in denen es ineffizient ist.
Das haben wir also nicht zurückgewiesen, wie Frau Pailler meinte, sondern wir befinden uns in einem Diskussionprozeß, und wir wollen das regeln, was europäisch geregelt werden kann.
Aber damit muß auch noch die Kommission befaßt werden, die das ausschließliche Recht auf Initiative hat, also das Ganze blockieren kann.
Gleiche Rechte für Frauen wird es erst dann geben können, wenn auch bei den Rentensystemen, also auch den Ergänzungssystemen, Kompensationsmaßnahmen für niedrigere Löhne, Unterbrechungen der Arbeit, Teilzeitarbeit oder atypische Arbeitsformen, womit vor allem Frauen zu tun haben, ergriffen werden.
Viertens ist es besser, auf halbem Weg umzukehren, als sich ganz zu verirren; ich hoffe also, Kommissar Flynn, daß Sie die von uns eingereichten Änderungsanträge unterstützen und auch bei der irischen Ratspräsidentschaft darauf drängen werden, und ich appelliere heute schon an die nächste niederländische Ratspräsidentschaft, nicht nur die jetzt von uns eingereichten Änderungsanträge zu unterstützen, sondern auch den Vorschlag, den die Kommission am 23. Oktober 1987 vorlegte, um die Lücke der beiden ersten Richtlinien zu schließen, aus den verstaubten Schubladen hervorzuholen.
Sie hätten also im Rahmen der jetzigen Änderung die Möglichkeit zu einer Regelung gehabt.
Zudem habe ich - ich kenne den Kommissar als jemanden, von dem die Urteile des Europäischen Gerichtshofs stets strikt befolgt wurden - festgestellt, daß sich, was die Urteile bezüglich der rückwirkenden Kraft, d.h. also ab wann Frauen Rentenansprüche stellen können - und das gilt insbesondere für Teilzeitbeschäftigte -, betrifft, die Kommission nicht auf das stützt, was der Europäische Gerichtshof tat, nämlich seit 1996 Artikel 119 anzuwenden, sondern auf das Urteil Barber von 1990, wodurch somit für zahlreiche Frauen viele, nämlich vierzehn Jahre verlorengehen.
Die vorgeschlagenen Änderungen sollen lediglich dazu dienen, die Rechtsprechung des Gerichtshofs umzusetzen. Dieser Richtlinienvorschlag will also lediglich das gültige Recht feststellen.
Eine solche Einschränkung der legalen Entsendung würde also zur Behebung des Hauptübels der illegalen Beschäftigung nicht das Geringste beitragen.
Eine Verringerung der Arbeitszeit ist also keine einfache Sache.
Es finden also bereits massive Fluktuationen statt, wobei die Leute in das Erwerbsleben eintreten oder es verlassen und ihre Arbeitszeit bereits anpassen.
Es gibt also allein in diesem Punkt bereits enorme Meinungsunterschiede.
Dies ist also dank der gesteigerten Arbeitsproduktivität durchaus möglich.
Die Behauptung von Herrn Rocard, nämlich daß dadurch, daß der Staat wenig zur Unterstützung der Arbeitslosen auszugeben braucht und 350 Milliarden ECU spart, ist also nur teilweise zutreffend.
Arbeitszeitverkürzung kann also sehr wohl zu einer Lösung beitragen, sofern sich für die Unternehmen keine höheren Gesamtkosten ergeben.
Man muß also alles unternehmen, damit die technologische Innovation nicht zu einem Verlust von Arbeitsplätzen, sondern zur Schaffung neuer Tätigkeiten führt.
Durch die Verkürzung der Arbeitszeit wurden also 11 Millionen Arbeitsplätze geschaffen.
Dieser Umstand muß also mitberücksichtigt werden, aber in der Sache gibt es zwischen uns keinerlei Meinungsverschiedenheiten.
Wir haben übrigens ein Programm zur Modernisierung des Schiffbaus, das wir zusammen mit unseren G7-Partnern, also auch mit Amerika und Japan, durchführen.
Der gesamte Vorgang ist also schon von Bedeutung.
Zunächst muß also festgestellt werden, ob die Höchstmengen, die als Rückstände erlaubt sind, nicht überschritten werden.
Selbstverständlich brauchen wir nach Ablauf der Patentschutzfristen, die für solche neuen Arzneimittel gelten, auch die Generika, d.h. also die Industrie, die die Erfindung aufgreift und selber dann vielleicht unter weniger hohen Kosten ähnliche Arzneimittel anbietet, die für den Verbraucher von Bedeutung sind, weil sie in der Regel billiger sind.
Wir müssen also versuchen, ein Gleichgewicht herzustellen, und ich glaube, das ist bis jetzt gelungen.
Mit anderen Worten, Herr Präsident: Der verständliche Wunsch des Parlaments, solche Änderungen im normalen Legislativverfahren, d.h. also besonders auch im Mitentscheidungsverfahren, zu behandeln, führt zu zeitlichen Verzögerungen.
Es ist also wichtig, daß diese Muttermilchersatzstoffe sorgfältig überwacht werden - und überhaupt, welche Milch man trinkt.
Wenn jemand nachlässig mit solchen Lebensmitteln umgeht, also beispielsweise sie lange Zeit geöffnet und ungekühlt irgendwo stehen läßt, ist das natürlich eine Nachlässigkeit, die man durch gesetzliche Regelungen fast nicht erreichen kann.
Bei der WWU geht also in erster Linie um die Bekämpfung der Inflation, die Stabilisierung der Preise und die Reduzierung von Haushaltsdefiziten und Staatsverschuldung.
Die Grundvoraussetzung für die Schaffung von Arbeitsplätzen ist also die Wiederherstellung eines gesunden, stabilen und inflationsfreien Wachstums, und das setzt eine Sanierung der öffentlichen Finanzen voraus.
Das geschieht also im wesentlichen durch einzelstaatliche Maßnahmen.
Die Bewertung wird also Ende 1997 Anfang 1998 auf der Grundlage der Ergebnisse von 1997 erfolgen.
In dem konkreten Fall der Richtlinie über PCB und PCT ging aus den Debatten im Zusammenhang mit der schließlichen Verabschiedung dieser durch den Rat hervor, daß eine Erklärung, die zu Beginn der Verhandlungen, also im Januar 1995 abgegeben worden war, ehe der Rat 1995 den Verhaltenskodex verabschiedete und also auch während der Amtszeit der früheren Kommission, im Hinblick auf die Rechtssicherheit nicht befriedigend war.
Es ist von einer Änderung der Richtlinie die Rede, und es gibt eine Veröffentlichung, also kann ich der Auslegung nicht beistimmen, daß dies lediglich der Reaktion eines einzelnen Mitgliedstaates zu verdanken ist.
So ist zum Beispiel in einem Land wie dem von mir vertretenen oder in den südlichen Ländern überhaupt, in denen es gewerbliche Mindestlöhne von 60.000 Pesetas, also Hungerlöhne, gibt, an Lohnkürzungen überhaupt nicht zu denken.
So möchte Herr Kohl also, daß die Leute mehr und länger arbeiten, während Herr Rocard möchte, daß sie kürzer und weniger arbeiten.
Wir haben es hier also nicht mit alternativen Lösungsansätzen zu tun, da das eine nicht ohne das andere umgesetzt werden kann.
Neue Meßstationen sind also nicht nötig, so daß keine zusätzlichen Kosten entstehen.
Der Kompromiß beinhaltet also, daß unser Vorschlag jetzt zu einem wirksameren Vorschlag werden kann.
Ein solcher Standpunkt, wie er in den Änderungsanträgen 1 und 2 zum Ausdruck kommt, wird also von meiner Fraktion unterstützt.
Dieses Thema muß von uns also mit Ratio behandelt werden.
Bei dem vorliegenden Thema spielen also zahlreiche Emotionen mit.
Ein solcher Schutz steht also bei der Gesetzgebung an erster Stelle.
Wir haben Fortschritte erzielt. Ich habe also durchaus Verständnis für die geübte Kritik, doch ist es meines Erachtens bedauerlich, wenn das bedeuten sollte, daß damit die gesamten Rechtsvorschriften abgetan werden.
Ich hoffe, daß die Kommissarin wirklich verstehen wird, daß diese Änderung übernommen werden muß. Eine Ablehnung des Vorschlags wäre völlig unrealistisch, so daß wir dies also nicht tun sollten.
Die meisten der zu dem vorliegenden Bericht eingereichten Änderungsanträge werden also von uns unterstützt.
Zur Aktualisierung der geltenden Rechtsvorschriften hat die Kommission im Februar 1994 eine geänderte Fassung der Verordnung von 1991 vorgelegt, in der, wie ich hervorheben möchte, auch die Änderung der Rechtsgrundlage von Artikel 100a in Artikel 130s - also von dem Verfahren der Mitentscheidung zu einem Verfahren, bei dem lediglich die Konsultierung des Europäischen Parlaments vorgesehen ist - aufgenommen wurde.
Er berücksichtigt also nicht die tatsächliche Bevölkerungszusammensetzung und die besondere Gefährdung für Kranke, Kinder und Schwache.
Wir sind der Meinung, wenn wir dem Trinkwasser ein hohes Schutzniveau zugestehen, dann sollen wir das auch den festen Lebensmitteln zugestehen, zumal man Wasser zu über 80 % über feste Lebensmittel, also nicht in flüssiger Form, zu sich nimmt.
Es ist also Zeit, zu handeln, es ist Zeit, daß von unseren Staats- und Regierungschefs der Untergrabung der europäischen Glaubwürdigkeit ein Ende bereitet wird.
Darum muß es also gehen, sowohl unter der irischen wie demnächst unter der niederländischen Präsidentschaft.
Während die europäischen Staaten bei der Schaffung Europas zögern und stammeln, besteht also die Gefahr, daß sie sich intern delegitimieren lassen und so außer sich selbst auch den Traum von einem vereinten Europa zerstören.
Geben wir also auch der Jugend Europas die Chance, indem wir hierfür die Mittel aufstocken.
Es wird hier gesagt, über 510 Arten würden von einer Liste abgesetzt. Es geht um 609 Arten, so daß also auch noch ein Irrtum vorliegt.
Was hier steht ist also absolut nicht richtig, sondern ein Irrtum.
Deshalb ist der Bericht Rocard vor die anderen drei Berichte, zu deren Abstimmung wir gestern nicht mehr gekommen sind - also Ihren Bericht und die Berichte von Herrn Barzanti und Frau Tongue -, gesetzt worden.
Die Schuld für die Verzögerung liegt also im vorliegenden Fall wirklich nicht beim Parlament, sondern bei der Kommission.
Wie Sie wissen, hat aber das Europäische Parlament erfolgreich gegen diesen Anhang geklagt, und der EuGH hat am 18. Juni diesen Anhang 6 der Richtlinie für null und nichtig erklärt, so daß wir also die Situation haben, daß auf einen Anhang verwiesen wird, der nicht mehr existent ist.
Es gibt jetzt keine solche Frist mehr, d.h. daß außer einigen geringen Ausnahmen sowohl der Anspruch auf Mindestlohn wie auf bezahlten Mindestjahresurlaub im Empfängerland voll gelten muß, also auch kein Sozialdumping mehr möglich ist.
Die Forderung nach Vorlage einer derart detaillierte Dokumentation wäre also bei einer einzigen MRL für sämtliche Pflanzenschutzmittel nicht gerechtfertigt.
Das Problem der Arbeitslosigkeit kann also nicht mit Maßnahmen bewältigt werden, die den derzeitigen oder zukünftigen Anforderungen der Qualifizierung auf einem immer internationaler ausgerichteten Arbeitsmarkt Rechnung trägt.
Wo Innenpolitiken betroffen sind, hat der Rat auch in diesem Jahr die Betonung auf zwei prioritäre Politiken der Gemeinschaft gelegt, nämlich Forschung und transeuropäische Netze, also B6 und B5.
Für den Titel B6(5) - also die Vollendung des zweiten und des dritten Rahmenprogramms - und die Titel B6(7) und B6(8), das vierte Rahmenprogramm, sieht der Rat eine Kürzung der Zahlungsermächtigungen um 5 % vor.
Hinsichtlich der transeuropäischen Netze - also B5 - akzeptierte der Rat die Bewilligungen des vorläufigen Haushaltsentwurfs bei den Verpflichtungsermächtigungen für finanzielle Unterstützung für Transportnetze, und zwar 352 Mio. ECU, eine Zunahme um 72 Mio. ECU gegenüber 1996.
Dies sind also die Hauptpunkte des vom Rat erstellten Entwurf des Haushaltsplans.
Dies wurde zwar etwas höflicher gesagt, und ich hörte wohl auch nicht alle elf Übersetzungen - doch im wesentlichen hörte ich dies. Wir sind also in einer sehr schwierigen Lage.
Der Vorschlag des Rates beinhaltet also die Stärkung der Fremdsprachenabteilungen bei den Sprachen Finnisch und Schwedisch und das weitere Bemühen um eine Verbesserung des Kosten-Nutzen-Verhältnisses, womit wir natürlich vollauf einverstanden sind.
Die Tatsache, daß ein Viertel der 1996 genehmigten Mittel - also 94 Millionen ECU -, die ursprünglich für Abfindungen bestimmt waren, nun den Zahlungen von Invalidenrenten vorbehalten werden, sollte unseres Erachtens nochmals Gegenstand eingehender Überlegung, Prüfung und Unterrichtung sein.
Wie sollte also Zypern nicht als Teil unserer Beziehungen mit der Türkei angesehen werden?
Ich habe also raten müssen, was darin stehen wird.
Ich möchte also, daß dies für alle Kolleginnen und Kollegen klar ist. I will vote against Turkey .
Eine gemeinsame Aktion der Mitgliedstaaten sollte im Rahmen des dritten Pfeilers und dort vorrangig des Schengener Abkommens und der EUROPOL-Konvention erfolgen, also unter Zusammenarbeit von Gerichten und Polizei.
Wir sollten also umgekehrt vorgehen und - zumindest im Falle Belgiens - sagen, daß zunächst im eigenen Land die Dinge in Ordnung gebracht werden müssen.
Nun also, verehrte Kolleginnen und Kollegen, machen wir uns daran, diese Mauern der Scham einzureißen.
Der Bericht des Haushaltsausschusses befaßt sich also mit dem Bericht der Kommission über die Garantien aus dem Gesamthaushaltsplan mit dem Stand vom 30. Juni 1995, dem neunten seiner Art. Er enthält eine sehr komplizierte Erläuterung, doch wird diese Erläuterung ihrem Namen voll und ganz gerecht, denn in ihr werden sämtliche Umstände erläutert.
Es wird also eine ausführliche Erläuterung der Art der von uns garantierten Darlehen, des Umfangs dieser Garantien und des Ausmaßes der wirtschaftlichen Tätigkeit gegeben, die wir aufgrund dessen betreiben.
Das ist also positiv, und ich meine, wir alle können und sollten uns darüber freuen, daß diese Disziplin bei der Arbeitsweise des Mechanismus eingehalten wurde.
Nach Aussage der Industrie handelt es sich um mindestens 5 % des Gesamtumsatzes, mindestens 32 Milliarden Zigaretten, also 1, 3 Milliarden Päckchen mit 25 Zigaretten.
Die Lösung Biokraftstoffe bietet sich also für die Bewältigung des Problems der europäischen Erzeugung von Ackerpflanzen an.
Herr Präsident! Ich spreche nicht im Namen meiner Fraktion, weil sie genau in der von Herrn Miller beschriebenen Weise gespalten ist, also zwischen Wein und Whisky.
Wenn schon unbedingt die Mehrwertsteuer harmonisiert werden soll - 600 Milliarden Francs für mein Land -, oder wenn die Verbrauchssteuersätze harmonisiert werden sollen, die in meinem Land praktisch keine Bedeutung haben, dann hätte man zuvor die Beiträge zur Sozialversicherung harmonisieren müssen, die sich in meinem Land auf 1.400 Milliarden Francs belaufen, also das Doppelte des Betrags an Mehrwertsteuer, die Sie unbedingt zu harmonisieren müssen glaubten.
Wir dürfen uns auch nicht durch den Versuch der Harmonisierung von Steuern dazu verleiten lassen, über die Besteuerung eine haushaltspolitische, also künstliche, Harmonisierung der Preise zu erreichen.
Auf der anderen Seite stehen die Länder, in denen kein Wein erzeugt wird und die den Wein, ich sagte es bereits, als ein ganz normales alkoholisches Getränk ansehen. Das führt dann dazu, daß die erste Gruppe - also wir - beim Wein einen besonderen Null-Steuersatz zur Anwendung bringen, während anderswo Steuersätze auferlegt werden, die bewirken, daß der Endverbrauchspreis dreimal höher ist, als er ohne die Besteuerung wäre.
Möchte man also die Volksgesundheit verbessern, muß man alkoholhaltige Getränke besteuern und alkoholfreie Traubensäfte subventionieren.
Die Innovation ist also der Ausgangspunkt allen bildungspolitischen Handelns.
Ich finde, besonders diese Bereiche bieten enorme Chancen für Wachstum und neue Arbeitsplätze, also Entfaltungsmöglichkeiten, die die KMU nun endlich nutzen sollten.
Das Programm schlägt also ein ganzes Spektrum von Aktionen vor, und die spezielleren Maßnahmen werden so geplant, daß sie vor allem den weniger privilegierten Bereichen und den weniger entwickelten Regionen Chancen bieten.
Ein Drittel des Preises für Telefonate besteht aus Zusammenschaltungskosten, auf europäischer Ebene handelt es sich also um Milliarden Ecu.
Kostenorientierung bedeutet also, daß, wenn sie geringere Kosten haben, sie auch keinen Anspruch auf denselben Rabatt erheben können.
Wir können also im Grunde genommen alle sehr zufrieden sein.
Ich bitte also darum, das noch zu überprüfen, damit es nicht den Anschein hat, man wolle gerade diese Unternehmen von der Mitwirkung am Normungsprozeß ausschließen.
Wer also in der Normung nicht mitbestimmt, kann für seine Wirtschaft dadurch auch Nachteile verspüren.
Sie können also sicher sein, daß auch das Umfeld stimmt.
Das andere, worum ich bitten will und was vielleicht etwas Neues ist, ist folgendes: Die Kommission sollte in ihrem Bericht nicht nur dazu Stellung nehmen, welche Betrugsbekämpfungsprogramme sie durchgeführt hat, also rückwirkende Betrugsbekämpfung, sondern sich auch dazu äußern, wie sie ihre eigenen Programme, ihre eigene Subventionspolitik, dort, wo sie selbst formulieren kann, vorbeugend auf Betrugssicherheit überprüft. Ich möchte, daß sie dazu in dem Bericht Stellung nimmt.
Ein Satz zur anstehenden Reform der EG-Verträge: Hier erwarten wir von der Regierungskonferenz, daß der Artikel 209 a, also der Artikel zur Betrugsbekämpfung, effizienter formuliert wird, das heißt, daß Rechtsinstrumente auszuarbeiten sind, die gleichwertig, wirksam, verhältnismäßig und abschreckend sind, wie bereits im EuGH-Urteil 68/88 über die Sache griechischer Mais entschieden wurde.
Der Kampf gegen Betrügereien sollte als Angelegenheit von gemeinsamem Interesse verankert sein und Gesetzesbeschlüsse künftig nach dem Verfahren der Mitentscheidung getroffen werden, also unter voller Beteiligung des Europäischen Parlaments!
Es handelt sich hier um ein schwieriges juristisches Problem, das wir jedoch angehen müssen in der Erkenntnis, daß wir nur durch angemessen Sanktionen gegenüber juristischen Personen, also gegenüber Unternehmen, eine stärkere abschreckende Wirkung vor Betrügereien und Kriminalität erreichen können.
In einem Urteil vom 24. April 1996, von diesem Jahr also, bestätigen die Richter der 4. Kammer, daß es durchaus eine Rechtsgrundlage für Legislativvorschläge der Kommission zur Bekämpfung von Betrügereien gibt.
Wir möchten uns heute darauf beschränken, Sie entsprechend der uns bis zur Stunde vorliegenden Informationen zu unterrichten, die Europäische Kommission wird also vereinbarungsgemäß keine Anfragen beantworten.
Glückwünsche also den Organisatoren und der Mission der Europäischen Gemeinschaft.
die Erhebung der dafür erforderlichen Rundfunkgebühren gewährleistet und nicht etwa aufgrund einer rein privatwirtschaftlich orientierten Konkurrenzpolitik im audiovisuellen Bereich beeinträchtigt oder gefährdet werden und daß-wichtige Ereignisse der sogenannten Massenkultur weiterhin der privaten Aneignung und kommerziellen Nutzung entzogen bleiben, also etwa wichtige Sportereignisse weiterhin unverschlüsselt und von öffentlich-rechtlichen Anstalten gesendet werden können.Wir unterstützen selbstverständlich insbesondere einige wichtige grüne Formulierungen, etwa hinsichtlich des Rundfunkbegriffs, die seit Frühjahr 1996 in die Beschlußfassung des Parlaments eingegangen sind.
Wir wünschen gute Beziehungen zu allen unseren Nachbarn, also auch zu unserem Nachbarn Türkei.
Ein wenig Realismus und Wirklichkeitsdenken würde also nicht schaden.
Von der Veröffentlichung geheimer Informationen, die den Staat in Gefahr bringen kann, ist in diesem Fall also nicht die Rede.
Es wäre wirklich sehr wichtig, daß die Delegation des Parlaments, die nach Kolumbien reisen wird, diese Entschließung im Gepäck hat, also unseren Beschluß über die Erwägungen des Parlaments bezüglich der Achtung der Menschenrechte in Kolumbien und all dieser Zweifel, die wir im Hinblick auf die Haltung der kolumbianischen Behörden hegen, weil diese möglicherweise beabsichtigen, eine Gegenreform durchzuführen und die Armee als Kriminalpolizei anzusehen.
Seien wir also auf der Hut, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Es wäre also von Nachteil, wenn wir für immer auf feste oder mobile Kontrollen an den Grenzen verzichten würden, und das gilt auch für die Binnengrenzen.
Aber nicht, weil ich sie nicht für notwendig halten würde, im Gegenteil, sondern weil hinter der Fassade von einigen Dutzend glücklicherweise durchaus human und unter Betreuung ausgewiesener illegaler Einwanderer, einer Fassade, die den Eindruck erwecken soll, daß unsere Regierungen sich mit dem Ausländerproblem auseinandersetzen, daß hinter dieser Fassade also eine ganz andere Realität steckt, die Realität eines ungeheuren Ausländerproblems, belagerter Straßen und Stadtviertel, der Entwurzelung und mit dieser Entwurzelung unlösbar verbundenen kleinen und großen Kriminalität.
Heute noch, also eine Woche später, gibt es Gebiete, in denen die eingetretenen Schäden nicht beziffert werden können, weil es bisher unmöglich ist, dorthin zu gelangen.
Der sogenannte "Camino Francés" , also der "Französische Weg" , ist der einzige Jakobsweg, der von der UNESCO zum Kulturerbe der Menschheit und vom Europarat zum Ersten Europäischen Kulturweg erklärt worden ist, und zwar übrigens gerade hier in diesem Parlament, etwa 1986.
Wenn diese Behauptung also nicht stimmt, muß man zu dem Schluß kommen, daß aus rein politischen Beweggründen verfälschenderweise der Name des Camino de Santiago gebraucht wird, und ich muß sagen, das ist gravierend.
Was unseren Entschließungsantrag anbelangt, so würden wir es vorziehen, die Abstimmung darüber nach Möglichkeit auf die nächste Sitzungsperiode zu verschieben, damit er jetzt nicht abgelehnt wird, denn wir möchten, daß eine Entschließung zu den Menschenrechten in Kolumbien angenommen wird. Wenn es also möglich wäre, würden wir die Abstimmung über unseren Entschließungsantrag gern auf die nächste Sitzung verschieben.
Ich würde daher vorschlagen, daß sich das Präsidium mit dieser Frage befaßt, also der Frage, ob es normal ist, daß während der Abstimmungen andere Sitzungen stattfinden.
Es gibt also keine Möglichkeit, alle diese Verluste aus dem laufenden Haushalt der Europäischen Union zu erstatten.
Seit Beginn der BSE-Krise in diesem Jahr ist der Verbrauch in einigen Mitgliedstaaten um 20 bis 30 % gesunken, ebenso auch die Preise, die in zwei Mitgliedstaaten derzeit bei 63 % des Interventionspreises, also sehr nahe am Sicherheitsnetz, liegen.
Ich finde deshalb, daß die Prämien für alle Sektoren dieses Bereichs herabgesetzt werden müssen, also auch die Prämien für die Mutterkühe.
Da aber in Wirklichkeit die Landwirte die Opfer sind, also saubere Hände haben - was Juristen als " clean hands" bezeichnen, einen wesentlichen Grundsatz für die Wiedergutmachung -, haben wir normale Leute von Haftung gesprochen, nach der im Umweltrecht die Verursacher auch bezahlen müssen: Wir haben gesagt, daß die Brunnenvergifter in der Industrie bezahlen müssen, und ich meine hier die Gebrüder Mulder.
Ihre Fraktion beantragt also die Rücküberweisung an den Ausschuß.
Ich frage Sie also, ob Sie Möglichkeiten sehen, die Aussprache über Bioethik vorzuziehen?
Ursprünglich ging es nur um die klassischen Zoonosen, also die vom Tier entweder über Viren oder Parasiten oder Bakterien auf den Menschen übertragbaren Krankheiten, wobei der Hauptanteil auf Salmonellosen oder Listeriosen entfiel, Erkrankungen des Menschen, die immer wieder in Kantinen und anderen Gaststätten auftauchen.
Es ist nicht bekannt, ob BSE auf den Menschen übertragbar ist oder nicht, aber im Falle eines Zweifels hat man im Sinn des Verbraucherschutzes von der schwerstwiegenden Hypothese auszugehen, also so vorzugehen, als ob sie übertragbar wäre.
In gewisser Weise also Leichtfertigkeit bei den Gesundheitsbehörden auf dem Kontinent.
Und wenn der Umweltverschmutzer zahlt, dann hat auch der Vergifter zu zahlen, also die Brüder Mulder in Doncaster in Yorkshire, die verseuchtes Mehl hergestellt haben - sie müßten zahlen!
Die Gemeinschaftsbehörden waren auf das höchste verwirrt und haben sich zu einer Zauberlösung, einer völlig irrationellen Lösung, einer Art Sündenkuh hinreißen lassen und die Schlachtung von 11, 2 Millionen britischer Rinder angeordnet; diese Tiere übereinandergeschichtet ergäben einen 11 Kilometer hohen Berg Kadaver, also höher als der Himalaya, oder eine Strecke halb so lang wie der Erdumfang.
Worauf er geantwortet hat: " Doch, wir wußten nichts, das entwickelte sich, also hielten wir still" .
Die Extensivhaltung hat nämlich zu dieser unsinnigen Situation geführt.Vielleicht wäre jetzt der Augenblick gekommen, nicht als Anachronismus oder verrückte Ideen von Spinnern an eine eher biologische Landwirtschaft zu denken, also aus der Perspektive der Etiketten.
Es sei aber irreführend, so erklären Sie, Herr Kommissar, irreführend, von angeborener Immunschwäche, also Aids zu sprechen, da diese Krankheit nicht zu aidsähnlichen Symptomen führt.
Gestern haben wir vier Stunden lang mit dem BSE-Untersuchungsausschuß getagt, und dabei sind Mängel und neue Besorgnisse zutage gekommen, die für eine Fortsetzung der Diskussion über diesen Bericht sprechen. Unter den etwa 200 heute in Europa erforschten Zoonosen ist BSE erstaunlicherweise immer noch eine der am wenigsten bekannten, und zwar nicht nur was ihre eventuellen Auswirkungen auf den Menschen anbelangt - also die Möglichkeit, daß sie zum Auslöser der vielzitierten Creutzfeld-Jacob-Krankheit wird - sondern auch angesichts ihrer Auswirkungen bei den Tieren selbst.
Der Bericht darf also durchaus nicht als Nebensache oder Zeitvergeudung angesehen werden.
Da der Rat noch keine Entscheidung über diese Netze getroffen hat, muß aus unserem Änderungsantrag der Verweis auf das Datum dieser Entscheidung gestrichen werden, der Text muß also nach dem Wort "Telekommunikation" enden.
Mit der Rechtsgrundlage können wir also zufrieden sein.
Die Kommission kann jedoch nicht die Form akzeptieren, die für die Durchführung der Änderung vorgeschlagen wurde, also die Aufnahme eines neuen Artikels 1 A. Da der Rat noch vor dem 1. Oktober eine Entscheidung fällen muß - seien wir realistisch -, würde die Zeit einfach nicht mehr ausreichen, wenn sich die Kommission damit einverstanden erklären würde, dem Rat einen überarbeiteten Vorschlag vorzulegen.
Ich hatte also das Recht, mich für oder gegen den von der christdemokratischen Fraktion eingebrachten Vertagungsantrag zu äußern.
Frau Präsidentin, ich bin also für den Vorschlag von Herrn Liese.
Ich möchte Sie also nochmals dringend bitten, über diesen bereits viel diskutierten Entschließungsantrag jetzt abstimmen zu lassen.
Die ELDR-Fraktion kann sich also an einem solchen Manöver selbstverständlich nicht beteiligen.
Ich möchte mich also ganz herzlich bedanken für die Zusammenarbeit mit den Dolmetschern.
Ich kam also voller Erwartung nach Straßburg, schaltete heute nachmittag mein Fernsehgerät ein, doch es schien nicht zu stimmen.
Die Liste der Dringlichkeiten für diese Woche, also der parlamentarischen Dringlichkeiten, wird morgen vorgelegt, weil heute abend noch eine Konferenz der Fraktionsvorsitzenden darüber stattfindet, denn wir haben in der vergangenen Woche keine Einigkeit erzielt.
Lassen Sie uns also beim nächsten Treffen der Kulturminister unter dem umsichtigen Vorsitz von Michael D. Higgins zu einer politischen Entscheidung gelangen, daß dieser Fonds gestartet werden soll.
Wie soll man also die Entwicklung eines starken und dynamischen audiovisuellen Sektors fördern, wenn letzterer gerade mangels ausreichender Investitionen etliche Schwächen aufweist?
Man kennt die Zurückhaltung des Bankwesens, in einen Sektor mit hohem Risiko zu investieren. Worauf gründet sich also die Hoffnung, daß es sich bei der Einrichtung eines Fonds engagiert, der nicht weniger als 110 Mio. ECU umsetzt?
Wird dieser Fonds also die nötige Sauerstoffzufuhr liefern, um vorwärts zu kommen und diesen Sektor neu zu strukturieren?
Warum also haben sie einen Verweis, der kleinen unabhängigen Verlagen Priorität eingeräumt hätte, gestrichen?
Wir alle begrüßen also mit besonderer Befriedigung die Tatsache, daß es mit ARIANE endlich wieder vorangeht.
Das Europäische Parlament legt also vollkommen zu Recht Änderungsvorschläge zur Stärkung des ARIANE-Programms und auch in Richtung auf ein flexibleres Verfahren vor, wenn es auf der Einsetzung eines beratenden Ausschusses und keines anderen besteht.
Herr Präsident, meinem Vorredner Lukas möchte ich nur sagen, daß die Wahlen schon vorbei sind, er braucht also keine Wahlrede mehr zu halten.
Dies bedeutet also, daß jährlich für jede Aktion durchschnittlich nur 0, 58 Millionen ECU zur Verfügung stehen, während es dem ursprünglichen Vorschlag zufolge 2, 26 Millionen ECU waren.
Soviel ist dem Rat also an Kultur gelegen.
Nach dem Vorschlag des Rates bedeutet dieses Mehrjahresprogramm also nichts anderes als die bloße Fortführung der Aktionen, die bereits jetzt durchgeführt werden, denn die großen Ziele, die im Text des Gemeinsamen Standpunkts oder im Vorschlag der Europäischen Kommission formuliert sind, lassen sich damit nicht erreichen.
Die Kommission muß also das Programm "RAPHAEL" mit Inhalten füllen, wozu das Europäische Parlament, wie ich meine, umfassende Vorschläge geliefert hat.
Aus den genannten Gründen werden wir für eine Erhöhung der Finanzmittel stimmen, wobei die Hälfte der zusätzlichen Mittel für Präventivmaßnahmen zur Verfügung gestellt werden soll, also für die Restaurierung und den Schutz der europäischen Kulturgüter.
Das Programm RAPHAEL läuft also leider Gefahr, nur ein rein anekdotisches Instrument zu sein und wenig Wirkung in einem Bereich zu zeigen, der dennoch für unsere nicht nur kulturelle, sondern auch wirtschaftliche und soziale Entwicklung wesentlich ist.
Diese Richtlinie bedeutet also einen wichtigen Schritt nach vorne.
Die in den Änderungen 2 und 3 zum Ausdruck gebrachten Anliegen sind also bereits aufgegriffen worden, und das Europäische Parlament wird selbstverständlich über die Ergebnisse dieser Arbeiten und Konsultationen in Kenntnis gesetzt werden.
Ich möchte Ihnen also vorschlagen, daß wir uns 1997 auf die Hauptschwerpunkte konzentrieren.
Gelegenheit hierzu bietet sich mit der Halbzeit-Überprüfung von Ziel 1, also Regionen mit Entwicklungsrückstand, und der Programmplanung von Ziel 2 für den Zeitraum 1997-1999 für Regionen in der Umstellungsphase.
Sie wird sie völlig unabhängig abgeben, also völlig ohne Parteinahme, niemandem zu Gefallen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, das vor uns liegende Jahr wird in hohem Maße von den wichtigen Terminen im Jahr 2000 bestimmt: Die Regierungskonferenz muß zu einem guten Ergebnis kommen; die Europäische Union tritt in die Endphase für die Vorbereitung der Entscheidung im Frühjahr 1998 über die dritte Stufe der Wirtschafts- und Währungsunion; und schließlich ist die Agenda 2000 vorzubereiten, also die Erweiterung und das Finanzpaket für die Zeit nach 1999.
Andererseits könnte man aber doch zumindest eine leichte Bewegung erwarten, irgendein Anzeichen für Kreativität, etwas anderes als nur allgemeine Reden und die Beschwörung des Wachstums, die ja doch nur Wunschdenken ist, also eine Aneinanderreihung von frommen Wünschen - doch findet man nur mit Mühe irgendetwas Konkretes.
Es gibt also mehr von dem, was Herr Santer nicht will.
Ich darf Sie also bitten, mir zu glauben, daß wir mit Ihnen gemeinsam auf dieses Ziel hinarbeiten werden, dem sich alle Redner des heutigen Vormittags angeschlossen haben.
Der Haushaltsausschuß bittet Sie also, ebenso wie er der Tabelle im Anhang des Entschließungsantrags zuzustimmen, mit der der Kommissionsvorschlag zur allmählichen Reduzierung angenommen und auch der von der Kommission auf 0, 17 % festgesetzte Umlagesatz gebilligt wird.
Aus diesen Gründen lehnt das Parlament diese Kürzungen ab und schlägt vor, wie unter anderen der Berichterstatter erklärte, Vorhaben in die Wege zu leiten, durch die in der Union Maßnahmen zur Entwicklung des Non-profit-Sektors gefordert werden sollen. Auf diesem Sektor sollen zwei Ziele verfolgt werden: einmal die Entwicklung der Beschäftigung auf lokaler Ebene, und zum anderen die Antwort auf neue Bedürfnisse im Bereich der gegenseitigen Hilfe, der Umwelt, der Kultur, also Bedürfnisse, die weder durch staatliche noch durch private Interventionen befriedigt werden können.
Es handelt sich also nur um eine politische Geste.
Das Problem ist also nicht, jemanden zu überzeugen, der von der Notwendigkeit eines solchen Fonds bereits überzeugt ist.
Die Gründung des Europäischen Garantiefonds für audiovisuelle Medien ist Bestandteil der Maßnahmen der Gemeinschaft zur Reform der audiovisuellen Landschaft in Europa, die an zwei grundsätzlichen Fronten greifen: Zum einen durch Reglementierung, also die Revision der Richtlinie Fernsehen ohne Grenzen, mit der ein eindeutiger, klarer rechtlicher Rahmen abgesteckt werden soll, um das Fernsehen im Binnenmarkt zu fördern, und zum anderen durch Belebung und Festigung der europäischen Programmindustrie mit Hilfe des Programms MEDIA II und die Einrichtung ergänzender Mechanismen, die dem Markt nahestehen und Mittel für den Europäischen Garantiefonds für audiovisuelle Medien mobilisieren sollen.
Man kann uns also nicht Verschwendung vorwerfen, wenn es immerhin darum geht, ganz wesentliche Prinzipien und Aktionen sicherzustellen in dem Europa, das wir errichten wollen, ein offenes und wettbewerbsfähiges Europa, das unserer Tradition und unserer Zukunft entspricht.
Zusammenfassend kann man also sagen, daß rund eine Milliarde ECU aus den Strukturfonds herausgeschnitten wurde, die 0, 01 % des BIP der Gemeinschaft entsprechen.
Das heißt also, daß auch das Parlament über die Verteilung dieser Mittel mitentscheidet.
Das heißt also, daß auch das Europäische Parlament erstmals keine Änderungsanträge zur Abstimmung über die Agrarhaushaltsposten unter Rubrik 1 akzeptiert.
Sie sehen also, Herr Abgeordneter, daß sich die Kommission der Mühen durchaus bewußt ist, die dieser Übergang für die kleinen und mittleren Unternehmen und für den Handel insgesamt bedeutet.
Nach den Worten des Herrn Kommissars scheint es also klar zu sein, daß die Voraussetzungen für die gegenseitige Anerkennung von Fluglizenzen erfüllt sein müssen, die auf eine automatische Anerkennung der Pilotenprüfung innerhalb der Mitgliedstaaten hinauslaufen, die sie zugelassen haben.
Wir prüfen also derzeit, ob weitere Maßnahmen, die von diesen Staaten geplant sind, eine Lösung für dieses Problem bringen würden.
Ich hoffe also, daß diese Richtlinie Fortschritte erzielt.
Die Kommission ist der Auffassung, daß die betreffende Maßnahme nicht so zu verstehen ist, als wäre Kanada das Recht zur Ausübung der Entscheidungsbefugnisse über die betreffenden Bestände bis über die äußeren Grenzen seiner eigenen Wirtschaftszone hinaus zugestanden worden. Kanada übt also diese Befugnisse innerhalb seiner eigenen Wirtschaftszone aus, und die NAFO übt sie in den internationalen Gewässern aus, wobei davon auszugehen ist, daß 95 % der Kabeljau-Bestände sich in den kanadischen Gewässern befinden, und 5 % in den von der NAFO verwalteten internationalen Gewässern.
Was die Möglichkeit einer Intervention der Mitgliedstaaten betrifft, so erfordert der sichere Transport von radioaktivem Material, einschließlich von MOX-Brennelementen, also Kernbrennstoffen, die aus einem PlutoniumUran-Gemisch in Oxidform bestehen, entsprechend den Transportbestimmungen der Internationalen Atomenergie-Organisation die Zustimmung aller beteiligten Seiten.
Das ist also die Antwort, die ich gerne hätte.
Beides also, die fehlenden Mittel und das Fehlen einer dauerhaften Einrichtung dürfte die Solidität der Aktion nicht gerade fördern.
Ich kann also dem Hohen Haus versichern, daß ich mein Versprechen nicht vergessen habe, das ich in der Schlichtungssitzung abgegeben hatte: das Konzept einer europäischen Gesundheitsbeobachtungsstelle wird untersucht.
Über das Konzept eines Aktionsprogramms haben wir nämlich gesprochen; es war auch Thema von Änderungsanträgen im Ausschuß. Wenn wir also zustimmen - und danach sieht es aus, wie aus einer Prüfung der Vereinbarung hervorgeht, die auf dem Schreiben vom 14. Oktober 1996 von Frau Bjerregaard an Herrn Florenz basiert -, dann ist dies die Grundlage für unsere Zustimmung.
Wir werden also dem Grundsatz einer Rahmenrichtlinie zustimmen und auch die Schmälerung unserer Befugnisse nach Maßgabe von Artikel 130 s akzeptieren.
Es bedarf weitgehender Absprachen zwischen den verschiedenen Akteuren, also den Großverbrauchern wie Landwirtschaft, Industrie, Fremdenverkehr und Haushalte; hier tragen die lokalen Behörden große Verantwortung, denn bei einer Neugliederung des Territoriums ist dies ein Begrenzungsfaktor, der stark zu berücksichtigen ist.
Ich möchte die Mitglieder des Hauses erstens daran erinnern, daß in den Vereinigten Staaten kein solches Nummernsystem existiert, daß PES also in den Vereinigten Staaten nicht unter einer E-Nummer läuft; zweitens haben die amerikanischen Gesundheitsbehörden PES ihre Zustimmung gegeben, ohne zu verlangen, daß es auf Giftigkeit bzw. Toxizität geprüft wird.
Zwei verschiedene Namen, also auch zwei verschiedene ENummern!
Ich bitte Sie, zur Kenntnis zu nehmen, daß beim Rat Einigkeit über den gemeinsamen Standpunkt herrschte, daß er ihn also einstimmig gebilligt hat.
Die Aussprache hat bereits stattgefunden, aber da Sie Berichterstatterin sind und auf die kurze Bemerkung der Frau Kommissarin reagieren wollen, werde ich Ihnen das Wort erteilen, doch wenn Sie das Wort ergreifen wollen, Frau Riis-Jørgensen, dann eröffnen Sie bitte nach der kurzen Bemerkung der Kommission keine Aussprache mehr; Sie bekommen also das Wort, aber fassen Sie sich bitte kurz und gestatten Sie mir dann, sofort die Aussprache zu schließen.
Im Protokoll hat mein Heimatland unter anderen angegeben, daß es eine Änderung wolle und sich dem Standpunkt des Parlaments anschlösse, also stimmt es nicht, daß volle Übereinstimmung bestand.
Gestatten Sie mir also, daß ich zuerst Frau Kirsten Jensen im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas für zwei MInuten das Wort erteile.
Es wurde also viel geredet, und es hat wenig Konkretes gegeben.
Meine Besorgnis bleibt also genauso groß wie nach dem Europäischen Rat von Florenz, und ich meine, man muß alle Europäer über den Ernst der Lage informieren.
Ich danke also der irischen Präsidentschaft für ihr dynamisches Vorgehen.
Daraus ergibt sich also die dringende Notwendigkeit, daß die Union nur mit einer Stimme spricht und koordiniert vorgeht; andernfalls ergibt sich ein negatives Bild.
Die Bekämpfung und Ausmerzung der Armut sollte also das Hauptziel, das wichtigste Anliegen der Europäischen Union sein.
Die Gründe für eine Verzögerung des Abkommens, d. h. also der Streit mit Italien, bei dem es um die Rechte der Flüchtlinge, die das Land seinerzeit verlassen mußten, geht, sowie vor allem das Problem der dort zurückgelassenen Güter, scheinen nun glücklicherweise behoben zu sein, und wie ich schon früher erklärt hatte, wurde die Lösung dieses Problems meines Erachtens dadurch erleichtert, daß sich das Europäische Parlament in der Vergangenheit für eine solche Assoziierung ausgesprochen hatte.
Ich wiederhole also: Wir haben berechtigte Bedenken im wirtschaftlichen Bereich und hinsichtlich der Freizügigkeit des Arbeitsmarktes.
Es ist keine Frage, daß in Mittel- und Osteuropa eine Vielzahl von nationalen und Minderheitenproblemen auftreten; es kann jedoch auch keine Frage sein, daß diese mit Aufrechnen, Aufbrechen alter Narben und gegenseitigen Denunziationen nicht lösbar sind, sondern nur dadurch, daß man gemeinsam - also auf gemeinsame Ziele gerichtet - in die Zukunft schaut.
Die Fragen des Wann und Wie, also nach dem Zeitpunkt und den Bedingungen eines Beitritts, bleiben aber weiterhin offen.
Ich möchte nur auf einen Aspekt hinweisen: Sehr, sehr oft ist bei mir, auch in den letzten Monaten und Jahren, der Eindruck entstanden, daß es, was die europäischen Aktivitäten angeht, es nicht nur in diesem Falle, also bei der Rußlandhilfe, sondern auch in anderen Bereichen, oft eine Diskrepanz zwischen der politisch begründeten Ansicht, wie zum Beispiel in diesem Aktionsprogramm, und der tatsächlich hinterher geleisteten Hilfe gibt.
Die Veränderungen, die es jetzt gegeben hat im Zusammenhang mit dem Sicherheitsberater, also die Entscheidung zugunsten von Herrn Rybkin, die ich auch begrüße, machen meines Erachtens deutlich, daß bereits ein großes Maß an Stabilität eingekehrt ist.
Warum sollte man also nicht die Erfassung dieser Lager fordern, die Auflistung dieser Zehntausende von Millionen Opfer, die Verurteilung dieser Peiniger, von denen noch viele am Leben sind?
In dem von ihr vorgeschlagenen Aktionsplan hat sich die EU also ein enormes Pensum vorgenommen.
Die Gruppe traf jedoch bei der Erfüllung der ihr übertragenen Aufgaben auf zahlreiche Schwierigkeiten, vor allem auf Grund der unzureichenden Mittel, die sie zur Verfügung hatte, es fehlte also eine offizielle und stabile Struktur mit einem Sekretariat und dem notwendigen Personal, das im Rahmen der Kompetenzen des Ausschusses mit der Analyse, der Beobachtung und der Erstellung der jeweiligen Berichte und vergleichenden Studien betraut worden wäre.
Um Komitologie geht es, wenn der Kommission vom Rat gewisse Exekutivbefugnisse übertragen werden, wenn es also um die Durchführung der vom Rat getroffenen Entscheidungen geht.
Der Ausschuß selbst wird also keine Entscheidungen treffen, die zur Anwendung gelangen werden.
Die Anfrage hätte also meines Erachtens auf die Tagesordnung gesetzt werden müssen.
Wie in Beantwortung einer Anfrage von Frau Terrón i Cusfí im Rahmen der Fragestunde im November 1995 erklärt wurde, muß gerade im Hinblick auf die Wahrung der Unterschiede zwischen den Sprachen und Kulturen der Mitgliedstaaten bei jeglicher politischen Aktion in diesem Bereich das Subsidiaritätsprinzip beachtet werden. Der Rat muß also sorgfältig darüber wachen, daß, wenn auf Unionsebene gehandelt wird, damit gegenüber den einzelstaatlichen Maßnahmen ein größerer Nutzen erbracht wird.
Wir verlangen also von anderen mehr als wir selber zu leisten vermögen.
Ich frage mich also, ob Kommissar Bangemann eine Lüge erzählte und ob ich zur Sprache bringen sollte, daß Kommissionsmitglieder hierher ins Parlament kommen und uns inexakte Informationen geben.
Für die Zukunft von Industrietätigkeiten in wirtschaftlich sehr schwachen Randregionen ist dies also von großer Bedeutung.
Ich werde die beiden Anfragen also zusammen beantworten.
Wir müssen also dafür sorgen, daß wir in den Mitgliedsländern eine Politik führen, die bewirkt, daß Jugendliche und andere nein zu Drogen sagen.
Man möge also gegebenenfalls die Beamten bitten, sich in den Vereinigten Staaten zu informieren, denn dort existieren in der Tat Studien über die verheerenden Auswirkungen von Rohypnol.
Einerseits beraten wir über den Entwurf einer Verordnung, mit anderen Worten eine Maßnahme im Rahmen des ersten Pfeilers. Andererseits nehmen wir Stellung zum Entwurf eines Protokolls, also zu einem juristischen Instrument aus dem Arsenal des dritten Pfeilers.
Nehmen wir an, die Verordnung tritt in Kraft und die UCLAF kontrolliert und überprüft in verschiedenen Mitgliedstaaten, also vor Ort, die Tätigkeit einer Reihe von Unternehmen.
Dort sind also Dinge erlaubt, die in Belgien nicht zulässig sind.
Es gibt eine Geldwäsche-Richtlinie, die alle Elemente enthält, auch was das Vorgehen gegen juristische Personen, also Unternehmen, betrifft.
Wir werden dies also unterstützen, aber es muß noch mehr getan werden.
Ich gebe also gern meine Stellungnahme zu dem Bericht ab.
Die EVP wird also - wenn ich zusammenfassen darf - alle Änderungsanträge mit Ausnahme des Änderungsantrags 6 mittragen.
Man muß sich also fragen, und der Kommissar hat in diesem Punkt völlig recht, ob alle Staaten bereit sind, ihre verschiedenen Überwachungsdienste zu verpflichten, sich mit solchen sehr leistungsfähigen aber auch sehr kostspieligen Kontrollgeräten auszustatten.
Ich kann also behaupten, daß meine Bilanz und die des irischen Vorsitzes einer Prüfung standhält.
Genau genommen ist das also ein Problem, das wir zu dritt haben und das in einem entsprechenden Trilog durchaus gelöst werden könnte, und zwar nicht in spontanen Aktionen, sondern tatsächlich in einem organisierten Trilog.
Es herrscht also Verwirrung darüber, ob das Parlament den betreffenden Änderungsantrag mit der notwendigen Mehrheit gebilligt hat oder nicht.
Wir müssen also im Interesse der Arbeitnehmer, die hiervon betroffen sind, umsichtig handeln.
In diesem Zusammenhang muß also die Finanzierung europäischer Programme und selbstverständlich der Programme, die Mittel der Europäischen Union in Anspruch nehmen, auf der Grundlage von Studien über deren Umweltauswirkungen erfolgen. Es muß also erwiesen sein, daß die entsprechenden Vorhaben keine grundlegenden Ressourcen wie die Umwelt gefährden.
Habe ich also recht verstanden, geht es darum, daß die Reichen noch reicher und die Armen noch ärmer werden?
Was dort vor sich geht ist meiner Erachtens eine Art unmißverständliches Signal dafür, daß die westlichen Länder an Wachsamkeit verloren haben - die Länder also, wo eine gefestigte Demokratie und das Bewußtsein herrschen, daß die grundlegenden Menschenrechte in jeder Situation und unter allen Umständen geschützt werden müssen. Ich bin zutiefst überzeugt, daß die Abnahme der Wachsamkeit seitens der Länder Westeuropas mit konsolidierten demokratischen Traditionen der Hauptgrund für das ist, was sich heute in Afghanistan abspielt.
Auch das eine oder andere Gewerkschaftsmitglied bei den Ölgesellschaften wurde ermordet, und ebenso - und dies sollten wir nicht vergessen - auch Konservative, also konservative Kandidaten wie Álvaro Gómez Hurtado.
Wenn es um den Tod von Menschen geht, wenn also ganz konkret Menschenleben auf dem Spiel stehen, gleitet uns das Politische etwas aus den Händen.
Und da sie also nicht zusammenleben können, gibt es auch keine Lösung für das Zypernproblem, und demnach lohnt es sich dieser Logik zufolge nicht, den Beitritt Zyperns zur Europäischen Union voranzutreiben.
Über jegliche Verurteilung von unserer Seite hinaus müssen wir also auch eindeutige Botschaften in jede Richtung, vor allem an die türkische Seite schicken.
Erneut haben die Organe der Türkei, also eines Staates, der Beziehungen zur Europäischen Union unterhält, einen Mord begangen.
Die Türkei hält also weiterhin trotz der UN-Beschlüsse eine Besatzungsmacht in Zypern.
Die Getreidepreise steigen also, vor den Bäckereien drohen sich Schlangen von Bürgern zu bilden, die kein Brot haben, die Waren verteuern sich, und dieselben Freunde beginnen wieder mit dem Import des Getreides.
Ich unterstreiche es noch einmal: aller Antipersonenminen, also auch der sogenannten "intelligenten Minen" , die alles andere als intelligent sind - genauso wenig wie diejenigen, die ihre Verbreitung befürworten.
Von einer Industrie, die im Jahre 2006, also in zehn Jahren, weltweit für mehr als 385 Millionen direkte und indirekte Arbeitsplätze stehen wird und heute schon für mehr als 250 Millionen direkte und indirekte Arbeitsplätze steht.
Meiner persönlichen Meinung nach bedürfte es zwar einer Aufstockung der Mittel, um auf die großen Herausforderungen reagieren zu können, müßte der Finanzrahmen für den Fremdenverkehr also erweitert werden, wie Herr Theonas soeben ganz richtig unterstrichen hat.
Wir haben es also mit der Einführung der fast vollständigen Dienstleistungsfreiheit im Eisenbahnwesen zu tun.
Ich stimme mit der Bemerkung des Berichterstatters über die Anrechnung der externen Kosten überein, doch muß dies dann natürlich für alle Beförderungsarten gelten, also auch für die Eisenbahn, um ganz ehrlich zu sein.
Es handelt sich also um eine objektive und permanente Situation, so daß der Übergangscharakter der Sonderregelung für die Belieferung und die aus der Notwendigkeit einer jährlichen Verlängerung herrührenden Zufälligkeit nicht gerechtfertigt ist.
Gerade in diesen wichtigen Fragen wird die Europäische Union also kooperativ und konstruktiv mit den USA zusammenarbeiten.
Vor diesem Hintergrund öffnete sich Kuba trotz seiner Schwierigkeiten, und es kommen - was man vertreibt, kommt nur um so schneller zurück - der big stick Roosevelts, die Monroe-Doktrin und die Schweinebucht-Philosophie sowie das traditionelle Verhalten der Amerikaner zurück: Arroganz, Diktat, einseitige Maßnahmen und Embargo, all das also, was mit der Unterstützung aller hier Irak und dem irakischen Volk angetan wurde.
Sie sehen also, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß wir im Golfkrieg auf die falsche Seite geschwenkt sind.
In quantitativer Hinsicht, also bezogen auf die Gesamtheit aller Fischereiabkommen, könnte es als Abkommen von mittlerer Bedeutung betrachtet werden.
Ich danke auch dem Haushaltsausschuß für seinen Beitrag, in dem er insbesondere die Kommission auffordert, Verhandlungen über die Erneuerung der Finanzprotokolle für die Fischerei so rechtzeitig vor deren Auslaufen einzuleiten und die Verhandlungen so rechtzeitig zum Abschluß zu bringen, daß das Parlament in gebührender Form konsultiert werden kann, also bevor das betreffende Abkommen unterzeichnet wird.
Ich möchte also nochmals die Notwendigkeit betonen, die Fischer und die technischen Sachverständigen, die über Erfahrungen in diesem Bereich verfügen, zu konsultieren.
Ganz allgemein kann man also sagen, daß die europäischen Preise zur Zeit im Vergleich zum Vorjahr um 35 % gesunken sind, während bekanntermaßen die Produktionskosten weiter gestiegen sind.
Diese Einfuhren aus Norwegen könnten also eine ernsthafte Bedrohung für Arbeitsplätze sein, die nur sehr schwer an anderer Stelle aufzubauen sind.
Die Situation erfordert also Initiativen des Parlaments zur ernsthaften Lösung des Problems.
In einigen Mitgliedstaaten scheint jedes Schiff alle zehn Jahre einmal kontrolliert zu werden, das Ergebnis ist also fast gleich null.
Ich fordere die Kommission also erneut auf, künftig Verhandlungen so rechtzeitig zu beginnen und abzuschließen, daß das ordnungsgemäße Konsultationsverfahren abgeschlossen und eine Rechtsgrundlage verabschiedet werden kann, bevor gezahlt wird.
Ich darf also darum bitten, Frau Präsidentin, daß die Kommission mir noch während dieser Tagung diese wichtige Frage beantwortet.
Vor allem im Augenblick, in dem der Maßnahmenkatalog POP IV diskutiert wird, also für die nächsten Jahre, denn die Vorschläge legen die Betonung auf die technischen Fangmethoden.
Nach dieser Entschuldigung erteile ich Ihnen also nun das Wort für zwei Minuten.
Es müssen sich also alle drei Institutionen mit dem gesamten Fischereiproblem befassen.
Der letzte Punkt ist die Gewährleistung der uneingeschränkten Anwendung der "Kontrollverordnung" , also der Verordnung EWG Nr. 2847/93 über die Beobachtung per Satellit und die Registrierung der Fänge.
Wesentliche Merkmale sind Abgelegenheit und Fehlen grundlegender Dienste wie Gesundheit und Bildung; Erhalt der Umwelt, Vermeidung der Kosten durch Versteppung, Erhalt des territorialen Gleichgewichts, also soziale Rentabilität sind ausreichend Gründe für die Aufrechterhaltung der Wirtschaftstätigkeit und das Halten der Bevölkerung in ländlichen Gebieten.
Doch hat in diesem Fall der Kommissar ohne diese Erwägungen und ohne auch nur die geringste Rücksprache und Äußerungsmöglichkeit für die Betroffenen, also Erzeugerorganisationen, Verbände der Olivenölindustrie und Regionalverwaltungen, einen Vorschlag auf den Tisch gelegt, der zu schwerwiegenden Umwälzungen im gesamten Sektor führen dürfte.
Wir fordern daher, und ich tue dies im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft, daß die Europäische Kommission in einem vorab dem Europäischen Parlament übermittelten Dokument darlegt, welche Ziele sie mit ihren Reformvorschlägen erreichen will und vor allem, inwieweit diese Maßnahmen mit anderen Politiken abgestimmt sind, also der Politik in den Bereichen Beschäftigung, ländliche Entwicklung, Regionalpolitik oder Umwelt.
Ich bitte Sie also, entweder die Anwesenheitsliste hier in den Saal zu verlegen - es gibt ja viel Platz hinter Ihnen - oder dafür zu sorgen, daß diese wirklich abartige Schnüffelei in diesem Parlament endlich abgeschafft wird.
Der Parlamentspräsident forderte also den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität zu einer drastischen Vereinfachung dieses Artikels 49 auf.
Unsere Fraktion ist also, Herr Präsident, völlig einverstanden mit den Punkten des Berichts von Herrn Manzella, die auf eine weitestgehende Vereinfachung abzielen.
Man kann sich also die Frage stellen, jedenfalls stelle ich mir die Frage, ob eine zwischenstaatliche Zusammenarbeit auf ad hoc-Basis, also eine Inangriffnahme von Einzelproblemen, nicht vernünftiger, wirksamer und kostengünstiger wäre.
Erster Grundsatz: Man sollte bestrebt sein, Flüchtlinge in Ländern mit einer im wesentlichen gleichen Kultur wie die des Herkunftslandes, also vorzugsweise direkte Nachbarländer, aufzufangen.
Ich meine also, daß wir in diesem Augenblick unsere Tatenlosigkeit selbstkritisch überprüfen müssen.
Als Vorsitzender des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit vertrete ich sie also überraschend, mit weniger Charme und wahrscheinlich auch mit weniger Kenntnissen.
Ich erinnere Sie also daran, daß diese Frage in einem sehr speziellen Kontext steht.
Dieses neue Instrument muß also Anpassungsfähigkeit, Flexibilität und Effizienz in sich vereinigen, wenn eine deutliche innovative Wirkung in den Entwicklungsländern erzielt werden soll.
Wenn wir also Entwicklungspolitik machen wollen, dann müssen wir hier ansetzen, genau in diesen verschiedenen Bereichen.
Angesichts des zu beklagenden Mangels an verfügbaren Mitteln müssen wir uns also ausschließlich der Prävention widmen.
Die Verbreitung von AIDS hängt also mit der Situation der Frau zusammen.
Auf der Weltfrauenkonferenz der UN in Peking wurde deutlich erklärt, daß die Verbesserung der Situation der Frau, also die Stärkung ihrer wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Stellung, Voraussetzung dafür ist, AIDS in den Griff zu bekommen.
Wenn man also bestimmte wichtige Mechanismen in der Umweltpolitik und der Energiepolitik nicht ändert, wird man diese Verpflichtung nicht einhalten.
Wie kann man also nun unter diesen Umständen wie die Kommission eine ehrgeizige und sachgerechte Begründung vorlegen und dann zaghafte Maßnahmen vorschlagen?
So hat sie also diesen Ansatz zur Entwicklung rationeller Planungsverfahren überhaupt nicht dazu genutzt, um Elemente des industriellen Kampfes einzubeziehen.
Wenn stattdessen der Knüppel von neuen Vorschriften, also einer Richtlinie auf EU-Ebene, geschwungen wird, so sind dazu vier Bemerkungen in aller Kürze erforderlich.
Zweitens atmet der Vorschlag den Geist von neuer Planung, Behörden, Kontrollen, schlicht also Bürokratie, mit vielen neuen Planstellen, die der Steuerzahler bezahlen muß.
Es wird also weniger danach gesehen, ob die Voraussetzungen für eine Ermächtigungsgrundlage vorliegen, als vielmehr danach, ob es für jeden, der darüber entscheidet, nützlich ist oder nicht.
Meine wichtigste Frage an die Kommission lautet also: Welchen Status hat der Vorschlag KOM (95) 369 in diesem Augenblick?
Genauere Nachforschungen ergaben, daß sie wohl versucht haben, Zimmer IPE2 425 auszuspionieren, also das Büro des früheren Abgeordneten Herrn Bernard Tapie.
In seinem Jahresbericht hat der Europäische Rechnungshof kritisch anzumerken: Von den 160 Mio. ECU, die den Mitgliedstaaten im Jahre 1994 und 1995 zur Betrugsaufdeckung zur Verfügung gestellt wurden, konnten 16, 5 Mio. ECU, also rund 10 % nicht belegt werden.
Beide Zertifikate beziehen sich auf die Rechtmäßigkeit und Ordnungsmäßigkeit der Konten und der zugrundeliegenden Vorgänge, also nicht auf die Wirtschaftlichkeit.
Ein positives Feedback kann also ein Instrument für Veränderungen sein.
Ich begrüße also den Bericht, möchte aber nicht anhand dieses Berichts voreilige Schlüsse ziehen.
Der Betrag der schwerwiegenden sachlichen Fehler beläuft sich nach den Angaben des Hofes auf fast 6 % aller Zahlungen, also rund 4 Millarden ECU.
Herr Präsident, meine Ausführungen und meine Frage betreffen die Innen- und Sozialpolitik und insbesondere die Linie für den Kampf gegen Armut und Ausgrenzung, auf deren Lächerlichkeit der Bericht hingewiesen hat, weil von ihr nur 38.000 von schätzungsweise 52 Millionen Menschen in der Europäischen Union erfaßt werden, also ein Mensch von 1.500 - das ist doch wirklich lächerlich!
Es erhebt sich also die Grundsatzfrage, ob das mit dem gemeinsamen Markt vereinbar ist.
Die Haltung des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien ist also durch und durch verantwortungsvoll.
Es geht hier um eine Fernsehrichtlinie und die sollte sich mit fernsehspezifischen Fragen befassen, also mit dem, was von Fernsehveranstaltern über den Fernseher angeboten wird und sonst nichts.
Wir wollen also weder die Werbung noch das Teleshopping beseitigen, sie jedoch unter Beachtung verschiedener Vorschriften zum Schutz von Minderjährigen oder Verbrauchern in vernünftige Grenzen verweisen.
Als einzige legitime Ausnahme von diesem Grundsatz gilt ein stärkerer Schutz Minderjähriger gegen Pornographie oder Gewaltexzesse; es dürfen also nicht noch mehr Ausnahmen gelten, d. h. daß die von der PSE-Fraktion eingereichten Änderungsanträge zur Verschärfung der für Tabak, Alkohol und Kinderreklame geltenden Bestimmungen nicht angenommen werden dürfen.
Wir verlangen ja nichts unmögliches, also die Anwendung der Produktionsverpflichtungen auf die neuen Dienste, sondern lediglich die Anwendung der Bestimmungen über den Schutz Minderjähriger und über Werbung.
Ich darf also eine Zahl zitieren, und keinen Mann oder keine Frau aus dem kulturellen Leben.
Diese Zahl betrifft den Austausch zwischen den Vereinigten Staaten und Europa im audiovisuellen Bereich: Er hat von 1994 bis 1995, also in nur einem Jahr, um 14, 5 % zugenommen, und beläuft sich nun auf 6, 5 Milliarden Dollar.
Wir fordern also Quoten, und zwar echte Quoten, damit eine echte europäische Programmindustrie gestärkt werden kann; das bedeutet natürlich auch, daß im Studio produzierte Sendungen ausgeschlossen werden.
Verehrte Kollegen, seien wir also weder naiv noch heuchlerisch.
Für Sende- und Investitionsquoten sprechen also nicht nur kulturelle Erfordernisse, sondern vor allem auch wirtschaftliche Gründe.
Für den Fernsehzuschauer besteht heute also - und Frau Larive hat hierauf hingewiesen - überhaupt keine freie Wahl.
Quoten stellen also keinen Zweck, sondern ein befristetes Mittel dar, um endlich zu einem fairen Wettbewerb zu gelangen.
Die Staaten, die für sich Quoten beanspruchen, dürfen sich also nicht aufregen, wenn die auf ihrem Territorium existierenden nationalen Minderheiten fordern, daß die Quoten auch für ihre Sprachen respektiert werden.
Herr Kommissar Oreja, ich freue mich also über Ihre Anwesenheit und über Ihre Bereitschaft, heute diesen Änderungsanträgen zuzustimmen, die politisch so wichtig sind und sich mit Fragen wie atypische Arbeit, Mutterschaftsurlaub und flexiblem Ruhestandsalter befassen.
Da Herr Adam nicht anwesend ist, wollte ich nur darauf hingewiesen haben, daß es sich hier, wie Sie wissen, Frau Präsidentin, um eine erste Anwendung des Ergebnisses des Schlichtungsverfahrens mit dem Rat über die transeuropäischen Netz handelt, also der Anwendung der Mitentscheidung über Zusätze und Änderungen des Anhänge.
Ich werde also einen Redner pro und einen Redner contra hören.
Zum Beispiel ist das Rentenalter für Frauen in Finnland bereits in allen Rentensystemen auf 65 Jahre angehoben worden, liegt also genauso hoch wie bei Männern.
Dieses Thema führt zu einer erheblichen Wettbewerbsverzerrung, vor alem zwischen den kleinen und mittleren Betrieben verschiedener Regionen, und wir sind der Meinung, daß die Kommission allmählich Vorschläge für eine Eindämmung dieser Entwicklung unterbreiten sollte, Vorschläge also, die ganz konkret auf eine Konvergenz abzielen.
Wettbewerbspolitisch macht das alles also nicht mehr sehr viel Sinn.
Es ist unabdingbar, daß die GD II - also diejenigen, die die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit der Politiken der Europäischen Union untersuchen - Gelegenheit erhalten, ihre Ansichten der Kommission direkt vorzutragen.
Deswegen schlage ich vor, daß während jeder Ratspräsidentschaft, also zweimal im Jahr, eine außerordentliche Ministerratssitzung stattfindet.
Denn nur der Markt kann die normativen Bemühungen der europäischen Institutionen regeln, die diese den Mitgliedstaaten diktieren. Letztlich wird also der Markt entscheiden, wo etwas gelockert, reglementiert oder restriktiver gehandhabt werden muß.
Wir führen also, Herr Präsident, eine wahrhaft politische Aussprache, in der sich Verfechter eine völligen Liberalismus und Anhänger einer regulierten Wirtschaft gegenüberstehen.
Es gibt also ein Instrumentarium, aber es wird noch nicht effizient genug genutzt, und wir müssen sicherlich auch die Mitgliedstaaten noch davon überzeugen, einen weiteren Beitrag zu leisten.
Für ganz besonders ärgerlich halte ich es, daß wir in dem Bereich der Steuerangleichung noch diese Wettbewerbsverzerrung haben, so daß man zum Teil innerhalb der Europäischen Union, also einer Gemeinschaft, einem Binnenmarkt, inzwischen von einem ruinösen Steuerwettbewerb spricht.
Wir von der Sozialen Rechten sprechen uns also dafür aus, daß die Union in ihren Außenbeziehungen unbedingt darauf bestehen muß, daß Sozialklauseln in die Handelsabkommen aufgenommen werden, die auf den Rechtsvorschriften der Internationalen Arbeitsorganisation für die Bereiche Handel und Investitionen beruhen und letztlich dazu dienen sollen, die Vereinigungsfreiheit, die Festlegung eines Mindestalters für Arbeitnehmer, die Nichtdiskriminierung und das Verbot der Zwangsarbeit zu gewährleisten.
Das heißt, gerade dann, wenn man davon ausgeht, daß nicht alle Gesellschaftssysteme sich von heute auf morgen angleichen, daß also nicht alle sozialistisch, liberal oder was auch immer sind, sondern daß sie unterschiedliche couleurs behalten, aber dennoch einen gemeinsamen Markt bilden wollen, braucht man Regeln, die vermeiden, daß dieser Wettbewerb unfair wird.
Viele Postverwaltungen traditioneller Art, also öffentliche Monopole, haben ja durchaus überlebt, weil sie aus ihrer Monopolstellung heraus nie in Gefahr geraten sind.
Können wir also sozusagen eine eigenständige, originäre politische Ordnung aufstellen?
Was die konkrete Anwendung, also das enforcement , angeht, das die Kommission als ihre Priorität Nr. 1 auf dem Gebiet des Binnenmarktes betrachtet, gibt es einige Dinge, die man innerhalb des gegenwärtigen institutionellen Rahmens tun kann, während einige andere eine Änderung des institutionellen Rahmens erfordern.
Die Diabetesforschung genießt also in den Forschungsprogrammen der Union große Aufmerksamkeit.
Es wäre also sehr hilfreich, wenn bei den Mitgliedstaaten ein wenig Werbung für die Bedeutung fortgesetzter Bemühungen in diesem Bereich betrieben werden könnte.
Das fünfte Rahmenprogramm soll also in der Hauptsache auf den Menschen, auf Gesundheit und auf die Bürger ausgerichtet sein.
Ich glaube also, daß Sie diesbezüglich beruhigt sein können.
Da bleibt also für die Forschung noch viel zu tun.
Es ist also absehbar, daß zumindest in der nächsten Zeit die Präventivmaßnahmen aus Haushaltsgründen relativ begrenzt ausfallen werden.
Meine Frage lautet also: könnte der Kommissar schon jetzt bei den laufenden Verhandlungen solche Verletzungen des freien Wettbewerbs zur Sprache bringen?
Man sollte also hier von Gebiet zu Gebiet, von Gemeinde zu Gemeinde die Lage differenziert beurteilen.
In diesem Punkt sind wir uns also einig.
In diesem Bereich passiert also nicht besonders viel.
Es kann also nicht gesagt werden, es habe sich überhaupt nichts geändert.
Ich nehme also an, daß das auch für Schweden gilt.
Für uns stehen also wichtige menschliche und finanzielle Ressourcen auf dem Spiel.
Eine Vielzahl der Fragen, die heute zu den skandinavischen Bestimmungen bezüglich Alkohol, " Guest Beer" , Duty-Free-Handel, Mehrwertsteuer usw. gestellt wurden, legen die Vermutung nahe, daß im Falle, daß das Streben nach dem Binnenmarkt bei den europäischen Wählern nicht beliebt ist, daß es also die Menschen gegen die Europäische Union aufbringt, was mit Sicherheit der Fall wäre, wenn die "Guest Beer" -Bestimmung völlig aufgehoben würde, wenn also die Auswirkungen dieses Strebens letztendlich schädlich sind - daß dieses Streben dann nicht erzwungen werden sollte und daß die Kommission eine umfassende, flexible Betrachtungsweise dieser Dinge an den Tag legen sollte.
Es betrifft also nicht den Grenzverkehr von Arbeitnehmern, die zwischen dem einen und dem anderen Mitgliedstaat hin- und herpendeln.
Es handelt sich also um einen Mittelstandsunternehmer, wie wir sie in der Europäischen Union so gerne fördern möchten, da durch sie Arbeitsplätze geschaffen werden.
Man würde also ein Europäisches Überwachungszentrum, ein Europäisches Observatorium schaffen.
Ich benutze diese Gelegenheit, um allen Beteiligten, also dem Ausschußvorsitzenden, den Beaufragten der anderen Fraktionen, den Verfassern der Stellungnahmen der mitberatenden Ausschüsse, sowie den Assistenten und Ausschußmitarbeitern für ihre konstruktiven fachlichen und praktischen Beiträge zum gesamten Verfahren meinen Dank abzustatten.
Den Hintergrund für diese Arbeit liefert ein im Zusammenhang mit der Verabschiedung des Fünften Umweltaktionsprogramms ergangener Beschluß, bei Halbzeit, also 1995, auf der Basis konkreter Analysen der seit 1992 stattgehabten Entwicklung eine Überprüfung des Programms durchzuführen.
Es stimmt also - sie werden nicht akzeptiert.
Die Umweltorganisationen sind also eine Art Blasebalg für uns Politiker.
Doch es gibt noch ein weiteres Problem, nämlich die Frage nach den Maßnahmen, die angesichts der flagranten Mißachtung der Richtlinie 85/337 und anderer Richtlinien in vielen Ländern, also der Maßnahmen, die angesichts der Mißachtung des Gemeinschaftsrechts auf dem Gebiet des Umweltschutzes im allgemeinen zu ergreifen sind.
In dieser Frage gibt es also noch viel zu tun, und wir werden den Bericht von Herrn Lannoye unterstützen.
Im großen und ganzen handelt es sich also um eine Verbesserung gegenüber der alten Richtlinie aus dem Jahr 1985, die in sehr unterschiedlicher Weise ausgeführt wurde.
Wir setzen also weiterhin auf eine Hierarchie der Grundsätze.
Das Protokoll ist insofern falsch, als es darin heißt, daß er - also ich - in seiner Eigenschaft als seinerzeitiger Berichterstatter Überbringer des Protests des Opfers sei.
Ich beantrage also, daß das Protokoll in dem Sinne korrigiert wird, daß der Protest bei Präsident Hänsch und natürlich nicht bei mir erhoben wurde.
Das Essen war hervorragend, die Bedienung perfekt, es gab also überhaupt kein Problem.
Dafür, daß das Wachstum des Welthandels wirklich nachhaltig, also umweltgerecht und sozial ausgewogen erfolgt, gibt es bislang leider nicht den geringsten Hinweis.
Die Kommission ist also weit davon entfernt, im Umweltbereich eine Vorreiterrolle zu spielen.
Die Bremser eines sozialökologischen Welthandels sitzen also nicht nur in Brüssel, sondern stärker noch in den Hauptstädten der Mitgliedstaaten.
Und die erste Antwort auf diese Frage muß von der Europäischen Union kommen, denn sie muß ihr engagement politique , also ihr politisches Profil und ihren politischen Einsatzwillen, erhöhen, damit man in den anderen Regionen der Welt begreift, daß das Thema trade and environment für die Europäische Union genauso wichtig ist wie die Telekommunikation, genauso wichtig wie die anderen Bereiche, für die sie sich so stark engagiert.
Das heißt also, daß alle von der Einbeziehung der grundlegenden Arbeitsstandards in Artikel XX des WTO-Regelwerks profitieren würden.
Daher schlägt jetzt also in Singapur die Stunde.
Mit diesem Änderungsantrag wollen wir also ganz einfach das Informationsrecht des Europäischen Parlaments bestätigen und nachdrücklich hervorheben.
Das Ziel des Berichts besteht also darin, die geltenden Leitlinien fortzuführen und noch zu vertiefen, anstatt nach Alternativen zu suchen.
Abschließend möchte ich noch darauf verweisen, daß auf der Sitzung des Ministerrates vom 29. Oktober meines Wissens nach die Ansicht vertreten wurde, daß es unangebracht wäre, in Singapur auf die Frage der Einführung von Sozialstandards in der WTO einzugehen. Es wird also nicht einmal zu einer Ablehnung der Sklavenarbeit oder zu einer Verurteilung der organisierten Kinderarbeit kommen.
Es geht also nicht ums Sattmachen, sondern es geht um Märkte.
Es geht also nicht um Flüchtlinge, sondern vielleicht um Vertriebene aus Zaire und vielleicht mehr noch um Banyamulenge-Rebellen.
Zunächst einmal müssen nach unserer Auffassung die Zugangsfragen so geregelt und die Korridore so angelegt sein, daß sie in beiden Richtungen funktionieren, also auch die Rückkehr ermöglichen, ich sage ausdrücklich, die freiwillige Rückkehr erleichtern, wie sie in allen Konventionen über Flüchtlinge und in den Gesetzen über humanitäre Hilfe vorgesehen ist; zweitens sollen sie den Transport der Lebensmittel ermöglichen, und drittens die Flüchtlinge selber, das Material und die Mitarbeiter der Hilfsorganisationen schützen.
Viertens, und hier kann ich das Parlament beruhigen, wie wir auch die Behörden in den Hauptstädten und unsere NGO beruhigt haben, kommt eine Rückkehr zum alten Status quo, also in die alten Lager, nicht in Frage.
Es handelt sich um einen Grundsatzbeschluß auf der Ebene des UN-Sicherheitsrates; ich frage mich also, worauf noch gewartet wird, um in Aktion zu treten.
Wir dringen also darauf, daß umgehend eine multinationale Truppe zusammengestellt wird.
Wie sähe also eine Lösung aus, mit der sich die Region stabilisieren ließe und das Abschlachten Tausender Flüchtlinge verhindert werden könnte?
Die Lösung könnte darin bestehen, eine Konföderation aus einem Hutu- und einem Tutsi-Land zu errichten, also ein viertes Land zu schaffen, indem die bestehenden Grenzen verändert werden und die ethnische Verteilung berücksichtigt wird - die Grenzen dreier Länder verschieben, um ein viertes zu schaffen.
Gemäß Artikel 130 befrage ich also die Versammlung.
Ich möchte lediglich darauf hinweisen, daß die Änderungsanträge, die ich und die der Umweltausschuß für wichtig halten, also die Änderungsanträge 35 und 39, von der Kommission vollständig mitgetragen werden, und daß die Änderungsanträge 12, 16, 38 und 41 von der Kommission teilweise unterstützt werden.
Ich möchte Sie also nochmals bitten, das Parlament zu fragen, ob seines Erachtens unterbrochen werden sollte.
Es ist also nicht eindeutig erkennbar, ob das Parlament gegen diese Agentur ist, weil sie nicht genug demokratisch wäre oder weil sie im Gegenteil zu demokratisch wäre.
Im Bericht heißt es hierzu, " nach Auffassung der Kommission soll der Binnenmarkt unter den gleichen Bedingungen wie der nationale Markt funktionieren, und sollen Reisen innerhalb der Gemeinschaft ebenso erfolgen wie Reisen zwischen Regionen oder Provinzen innerhalb eines Mitgliedstaats" , also für Bürger der Gemeinschaft ebenso wie für Staatsangehörige von Drittländern.
Zum Thema einheitliche Währung beispielsweise sagt das Europäische Parlament, man müsse die Volkswirtschaften, also die Gesellschaften vollkommen vereinheitlichen, damit die Währungsunion auch wirklich funktionieren kann.
Mit anderen Worten, wir werden eine einheitliche Währung schaffen, ohne zuvor die optimale Währungszone zu haben, die diese Währung eigentlich stützen sollte; machen wir also schnell, vereinheitlichen wir alles, um möglichst schnell diese optimale Währungszone zu schaffen!
Jede Seite sollte also nach Möglichkeit die Provokationen vermeiden, die Extremisten beider Lager immer wieder suchen.
Im Ausschuß für Auswärtige Angelegenheit war es eine Katastrophe, daß unser Antrag abgelehnt wurde. Man wollte also, daß der Bericht keine Kritik an der palästinensischen Verwaltung enthalten sollte.
Wenn sie also angenommen werden, kommt ein ausgewogener Text dabei heraus.
Kommen wir also diesem Aufruf zur Wahrung des Friedens nach.
Von beiden Seiten sind also Ruhe und Zurückhaltung gefordert, damit der Weg zu Frieden und Zusammenarbeit weiter beschritten werden kann.
Bei dieser Zuweisung müßten also einige Faktoren berücksichtigt werden.
Amnesty hat am 27.9.1996 einen Bericht über die Menschenrechte in der Türkei veröffentlicht. Darin wird empfohlen, im Rahmen der OSZE den sogenannten Moskau-Mechanismus anzuwenden, daß also mit oder ohne Zustimmung der Türkei eine Delegation zur Untersuchung der Achtung der Menschenrechte in der Türkei entsandt werden kann.
Was also ist der Grund dafür, daß man keinerlei Anstalten macht, hier irgendetwas zu unternehmen?
Der Moskau-Mechanismus ist also kein ausschließliches Mittel, und es scheint, daß die Entsendung einer solchen Delegation ohne die Zusammenarbeit des Gastlandes bei dieser Angelegenheit nicht vorteilhaft wäre.
Keine unserer Aktionen hat den Präsidenten Weißrußlands also bis jetzt beeindruckt.
Bei den Kommunalwahlen war das Resultat doch das gleiche wie bei den nationalen Wahlen, und die Kommunalwahlen wurden allgemein als fair anerkannt, also bestätigen sie doch insofern die nationalen Wahlen.
Wenn wir mit dem Rat diskutieren, haben wir es mit einem Vorsitz zu tun, der gelähmt ist und während der Diskussion über die Mitentscheidung telefonisch in den Hauptstädten den tatsächlichen Standpunkt der Regierungen, also der "Europäischen Nicht-Union" , erkunden muß.
Wir haben dies zum einen gemäß der Verpflichtung getan, die uns der Vertrag selbst hinsichtlich der Fragen auferlegt, die die Kompetenzen berühren, also Themen im Zusammenhang mit dem Zivilschutz, dem Fremdenverkehr und der Energie - wo uns also der Vertrag dazu zwingt -, und zum anderen bei zwei ganz konkreten Themen: bei den Belangen der Bereiche Inneres und Justiz, zu denen wir einen umfassenden Bericht erarbeitet haben, und beim Thema Mitentscheidung, das wir als grundlegend erachtet haben.
Wie also wertet die Präsidentschaft die Tatsache, daß das Verfassungsgericht die deutsche Regierung nicht verpflichtet, alle Informationen heranzuziehen und eine nachvollziehbare Entscheidung zu treffen, wenn sie der Frage nachgeht, ob ein in Betracht kommender Staat rechtlich und tatsächlich die Menschenwürde und die Menschenrechte achtet und verteidigt, ob er also im Sinne des Asylrechts als verfolgungsfrei angesehen werden kann?
Wir befinden uns also auf dem richtigen Weg hin zur Standardisierung der Asylpolitik in der Europäischen Union.
In Wirklichkeit ist es also der Mangel an Angleichung, durch den "Fortress Europe" geschaffen wird, nicht umgekehrt.
Deshalb fordert unser Parlament einmal mehr angesichts von Entschließungen, wie der, über die wir heute sprechen, die Harmonisierung, also die Verabschiedung von Rechtsakten, die direkte und verbindliche juristische Konsequenzen in den Mitgliedsstaaten haben.
Für die grenzüberschreitenden Rechtsstreitigkeiten, in denen es um geringe Beträge geht, muß also unbedingt eine Lösung gefunden werden, die für den Verbraucher verträglich ist und ihn auch nicht von grenzüberschreitenden Beziehungen oder davon abhält, im Ausland einzukaufen.
Die Arbeit des Berichterstatters und des Ausschusses hat darin bestanden, diese Richtlinie vollauf zu akzeptieren, nicht zu versuchen, eine neue Richtlinie zu schaffen, und uns auf dieses konkrete Gebiet zu beschränken, also den Berufs- und Verbraucherverbänden Zugang zur Justiz zu verschaffen, und möglichst zu verbessern, was verbesserungswürdig war.
Außerdem hat sie meines Erachtens Früchte getragen, und wir hoffen, daß dies noch weiter vervollständigt werden kann, vor allem, weil der dritte Pfeiler, also Inneres und Justiz, vergemeinschaftlicht werden.
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei bekräftige ich die globale Zustimmung zum Bericht Florio und hinsichtlich des Berichts Verde die Unterstützung aller vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte eingebrachten Änderungsanträge, ausgenommen - und das bedaure ich, Frau Kuhn -, ausgenommen Änderungsantrag Nr. 5. Natürlich sind wir grundsätzlich alle einverstanden, doch in den Rechtstexten, also jenen Texten, die im Gegensatz zu dem, mit dem wir uns noch vor ein paar Minuten beschäftigt haben, einen direkten Zwang ausüben können, muß der technisch-juristische Wert der Worte abgewogen werden.
Wir warnen also beispielsweise die Firma Monsanto, denn wenn die Situation, wie sie jetzt entstanden ist, von ihnen mißbraucht wird, werden wir als Parlament sofort intervenieren.
Soviel ich weiß, ist es üblich, daß die Kommission an dieser Stelle, also direkt nach den Wortmeldungen der Verfasser der Anfragen, ihre Stellungnahme abgibt. Und das will ich jetzt auch tun.
Ich werde also genau diese fünf Minuten Redezeit in Anspruch nehmen und es somit nicht schaffen, alle vor mir liegenden Antworten vorzutragen.
Könnte uns der Kommissar hinsichtlich der gentechnisch veränderten Soja, die jetzt in die Europäische Union kommt, Klarheit verschaffen, daß es sich bei dieser genetischen Manipulierung um ein Verfahren handelt, das man bei der Produktion der Soja verwendet, daß aber im Endprodukt, welches sich der Zusammensetzung nach von der normalen, also der unmanipulierten Soja nicht unterscheidet, keinerlei genetisch veränderte Organismen enthalten sind?
Die von der Firma Monsanto produzierten Sojabohnen können also im wesentlichen mit den bereits im Handel erhältlichen unmanipulierten Sojasorten gleichgesetzt werden.
Das Protokoll ist also einwandfrei, doch möchte ich gleichzeitig Präsident Hänsch darum ersuchen, selber als Vermittler zu intervenieren.
Ich lache, weil ich darüber erfreut bin, daß diesmal das Protokoll richtig ist; es handelt sich also nicht um Ironie, sondern um gute Laune.
Ich hoffe also, daß dies noch geändert werden kann.
Ein weiterer Aspekt, für den in dem Entschließungsantrag des Europäischen Parlaments große Aufmerksamkeit gefordert wird, und bei dem die Kommission also klar eine Vorreiterrolle übernehmen muß, betrifft das internationale Umfeld.
Wir haben also bald Gelegenheit, die heutige Debatte fortzusetzen.
Wie können wir also die Notwendigkeit, der Kernenergie eine endgültige Absage zu erteilen, mit den Erfordernissen einer nachhaltigen Entwicklung in Einklang bringen?
Erstens wurde mein Bericht im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie einstimmig, also auch mit Unterstützung der Liberalen Fraktion, angenommen. Zweitens liegt seitens der Liberalen Fraktion kein einziger Änderungsantrag vor.
Meine Damen und Herren, der Vertrag von Paris, mit dem die EGKS gegründet wurde, war chronologisch betrachtet nicht nur der erste der Gemeinschaftsverträge, also früher als die Verträge von Rom über die Gründung der EG und der EWG, sondern enthielt auch eine Reihe von Anforderungen, die in den späteren Verträgen leider nicht aufgegriffen wurden.
Das als zweites zu lösende Problem ist das Eigentum an dem EGKS-Vermögen, also im wesenlichen ihre Rücklagen und deren eventuelle Nutzung für die weitere Finanzierung spezifischer Forschungstätigkeiten.
Auch in Italien entstand explosionsartig eine Initiative nach diesem Brief des Gesundheitsministeriums, der am 12. November, also vorgestern, abgesandt wurde und der vielen italienischen Kollegen vorliegen wird.
Dieses Abkommen sieht vor, daß 10.000 BRT Fisch in 400 bis 600 Meter Tiefe gefangen werden dürfen, also außerhalb der Reichweite der senegalesischen Küstenfischerei.
So sieht es also mit dem zweierlei Maß, der Doppelzüngigkeit und der Heuchelei dieser Gemeinschaft aus.
Es gibt also einen legitimen Anlaß für diese Diskussion.
Wenn Sie dies also im Protokoll vermerken lassen, weiß man jedenfalls, warum beim Thema Fischereiabkommen ein anderes Ergebnis erzielt wurde, als wir eigentlich erwartet hatten.
Denn es besteht hinsichtlich der außergemeinschaftlichen Flotten kein Problem der Spezifizität der Adria; es handelt sich vor allem um Flotten der anderen Küste, also der kroatischen Seite, und es wäre, mit dieser ein Abkommen nach dem Vorbild der Abkommen vorzusehen, die bei den Treffen auf Kreta diskutierten wurden und die bei den in diesem Monat stattfindenden Treffen diskutiert werden.
Herr Präsident, zunächst möchte ich anmerken, daß ich verstehe, daß Frau Bonino in Eile ist, und dann ist es ja auch nicht schlecht, von einem frischgebackenen Großvater abgelöst zu werden. Wir können also Herrn Kinnock herzlich zu seinem Enkelkind gratulieren.
Wenn wir das also als eine Gefahr erkennen, dann sollten wir die Erfahrungen mit den baltischen Ländern auch als eine Lehre für die künftige Gestaltung der Gemeinsamen Fischereipolitik betrachten.
In diesem Zusammenhang möchte ich aber auf einen Unterschied zwischen Theorie und Praxis verweisen, nämlich auf die Tatsache, daß der Kooperationsrat leider Gottes in den Jahren des Handels- und Kooperationsabkommens, das jetzt also abgelöst wird, seit 1993 nicht ein einziges Mal getagt hat, weil er blockiert war.
In spätestens sechs Jahren soll eine Freihandelszone errichtet sein, wobei wir hoffen, daß dieses Land in sechs Jahren vielleicht schon Mitglied dieser Europäischen Union sein kann und daß also der Prozeß wesentlich schneller geht.
Aus gutem Grund kann man also hoffen, daß dieses Abkommen im laufenden Monat zum Abschluß kommt und am 1. Januar 1997 in Kraft treten kann.
Das Europäische Parlament als die Behörde, die das Finanzgebaren der Union kontrolliert und billigt, hat also an diesem Programm SEM 2000 allergrößtes Interesse.
Nun, das Parlament glaubt jedoch auch an eine Betrugsbekämpfung durch Rationalisierung der Kontrollen und Präventivmaßnahmen, also im voraus.
Das ist also das eigentliche Ziel von SEM 2000: es soll sichergestellt werden, daß wir die Ressourcen bei allen Verfahren in wirkungsvollerer und leistungsfähigerer Weise nutzen.
Es waren Fördermittel in Höhe von 10 Mio ECU vorgesehen, während in der im Juni dieses Jahres angenommenen Entschließung des Parlaments 60 Mio ECU verlangt werden. Das entspricht vier Prozent des Produktionswerts dieses Sektors, also bedeutend weniger, als für die anderen Sektoren der Landwirtschaft bereitgestellt werden.
Es sind also mehr Finanzmittel erforderlich, und vor allem sollten die Interventionsmaßnahmen bereits 1997 anlaufen.
Die europäischen Bürger geben alljährlich 19 Milliarden ECU für Blumen aus, im Durchschnitt also 51 ECU pro Kopf der Bevölkerung.
Ich darf Sie also um Ruhe bitten. Ansonsten sehe ich mich leider gezwungen, Sie zum Verlassen der Tribüne aufzufordern.
Es handelt sich dabei ausdrücklich um Maßnahmen, mit denen die bereits bestehende Diskriminierung von Frauen als Gruppe bekämpft werden soll, solange diese in bestimmten Bereichen und Laufbahnen unterrepräsentiert sind. Es handelt sich also, wie ich hoffe, um befristete Maßnahmen.
Es sind also Quoten und positive Maßnahmen für Frauen erforderlich und vorläufig noch nicht für Männer.
Es gilt also, Maßnahmen zu fördern, die ihr Bewußtsein positiv verändern.
Zu diesen positiven Maßnahmen - also konkrete Aktionen gegen Ungleichheiten - zählt im politischen Bereich die Quote oder, wie in meiner Partei, die Quotierung.
Ich möchte Ihnen ein eklatantes Beispiel für die Haltung eines öffentlichen Dienstes in meinem Land anführen, der mit Rentenversicherung zu tun hat, also eines öffentlich-rechtlichen Versicherungsträgers; dieser sieht nämlich die Möglichkeit, daß einer Frau, die selber Rentenbeiträge gezahlt hat und die in Scheidung lebt, weniger als die Hälfte ihrer Rentenansprüche und dem Mann über die Hälfte anerkannt wird.
Ein erster Schritt in Richtung Ausgewogenheit wären also Maßnahmen zur Aufwertung dieser Bereiche, die den anderen gleichgestellt würden.
Die Kommission könnte also diesen Richtlinientext in eine andere Richtung verbessern.
Ich möchte von Kommissar Kinnock - ich bin erfreut, daß er hier ist, und vielleicht kann er auch Stellung nehmen - gerne eine klare Antwort darauf erhalten, wie es sich nun genau verhält, nämlich ob auf der einen Seite versucht werden kann, die eigene Politik zu verbessern, während auf der anderen Seite versucht wird, für den übrigen Teil der Europäischen Union eine solche Politik einzuschränken, eine Politik also, die für Frauen somit keine Verbesserung bedeutet, sondern durch die die Position von Frauen gerade verschlechtert wird; darauf läuft es praktisch hinaus.
Die Aussprache ist also geschlossen, doch hören wir gern weitere Überlegungen.
Diese Konferenz sollte anberaumt werden, sobald die größten Hemmnisse überwunden sind, wenn sich also alle Länder auf einen vielschichtigen Prozeß des Konfliktmanagements und eine Reihe von Grundsätzen geeinigt haben, die für die Schaffung eines nachhaltigen Friedens im Gebiet der Afrikanischen Großen Seen entscheidend sind.
Ein Eingreifen wird also immer dringlicher, ansonsten regelt der Tod das Problem.
Nun müssen wir uns also nur noch mit den Arbeitsbedingungen in einem Berufsstand befassen, der in Frankreich wohl einer der letzten mit einer außerordentlich archaisch denkenden, ja feudalen Arbeitgeberseite ist.
Wenn wir also diese Ereignisse gegebenenfalls weiterhin unter dem Blickwinkel der Versäumnisse verfolgen, dann gibt es keinen Anlaß, der ein Verfahren zu diesem Zeitpunkt rechtfertigen würde.
In dem vorliegenden Bericht geht es also um eine Klärung, nicht um Vorschriften.
Die Möglichkeit einer flexiblen Interpretation der Kriterien steht damit also dringend auf der politischen Tagesordnung.
Die Einwände Dänemarks und Englands sind hier also nicht gültig.
Der Euro führt also zu einer höheren Verantwortlichkeit der Europäischen Union bei der Behandlung internationaler wirtschafts- und währungspolitischer Probleme.
Auf der einen Seite also muß man sich über die Information der Verbraucher, d.h. der Bürger und Endnutzer, Gedanken machen, und auf der anderen geht es um die Ausbildung der professionellen Geldbenutzer, die den Euro präsentieren werden.
Es sieht also so aus, als hätten wir im Hinblick darauf, was Flexibilität genau bedeutet, noch einige Fragen zu beantworten.
Es gilt also zu verhindern, daß der Euro und die Landeswährungen rechtlich gesehen parallel existieren.
Insgesamt scheinen die Probleme mit der Kontinuität von Verträgen also weniger gravierend zu sein als ursprünglich angenommen.
Es besteht in dieser Angelegenheit also sehr wohl politischer Wille, daran gibt es keinen Zweifel, doch keinerlei wirtschaftliche Notwendigkeit.
Es gilt also zwischen zwei Schwerpunkten zu entscheiden.
Es besteht also sehr wohl eine Beziehung zwischen Wirtschaftswachstum und Währungsunion.
Unsere zweite Priorität liegt also eher beim Wachstum als bei der Vereinheitlichung der Währungen in Europa.
Sie müssen also zugeben, daß zumindest Zweifel bestehen.
Eine streng arithmetische Auslegung der Konvergenzkriterien stünde also nicht nur im Widerspruch zum Geist des Vertrags, sondern würde auch den Weg Richtung Währungsunion erschweren.
Wir brauchen also, und ich sage dies nicht als erster, einen weniger monetaristischen Ansatz für die durchaus erforderliche Konvergenz unserer fünfzehn Volkswirtschaften.
Bei Inflation und Zinssätzen sind die Ergebnisse also hervorragend.
Das Verfahren nach Artikel 109 J Absatz 2 wird also 1998 so früh wie möglich wiederholt werden müssen.
Eine dauerhafte Haushaltsstabilität ist also das Ziel des Stabilitätspakts, der wie der Rechtsstatus des Euro und das neue EWS zu den drei Hauptarbeitsbereichen im Vorfeld der Einführung des Euro gehört.
Für etwaige Zweifler darf ich vielleicht erwähnen, daß ein Land wie beispielsweise Frankreich durch sein Haushaltsdefizit in die Lage eines Haushalts gerät, der 13.000 Francs im Monat einnimmt und 15.500 Francs pro Monat ausgibt, also 20 % höhere Ausgaben als Einnahmen hätte.
Ich kann Ihnen versichern, Herr Watson, daß die Kommission die Wahl der entsprechenden Maßnahmen dem Mitgliedstaat überlassen wird, also Verringerung der Ausgaben oder Erhöhung der Einnahmen; das fällt in den Bereich der Subsidiarität.
Er muß also auch in den Genuß dieser Sicherheit kommen, ob es sich nun um Verträge, seine Ersparnisse, seinen Lohn oder seine Kaufkraft handelt.
Die Kommission ist also nicht in der Lage, den Anwendungsbereich ihres Vorschlags zu erweitern.
Es handelt sich also nur um eine Anwendung.
Wir haben wohl unsere Lehren aus dem Vierten gezogen und haben schließlich festgestellt, daß das Parlament, das sich im Rahmen des klassischen parlamentarischen Verfahrens, also bei der ersten Lesung, erst eingeschaltet hatte, nicht ausreichend Zeit für gründliche Überlegungen zu den großen Linien des Programms hatte.
Daher haben wir in unserem Bericht, der morgen, wie ich hoffe, oder wovon ich überzeugt bin, die Zustimmung zahlreicher Kollegen finden wird, einen Ansatz aufgezeichnet, den ich als Matrixstruktur bezeichnen würde, das heißt, wir haben eine Reihe von Forschungsbereichen miteinander verbunden, die sowohl der Verbreitung dienende Technologien abdecken, aber auch Forschungstätigkeit in zukunftsträchtigen Sektoren wie zum Beispiel den Informationstechnologien oder den Technologien in Zusammenhang mit der Genetik; es handelt sich also um eine Reihe von Bereichen, in denen man in der Tat Grundlagenforschung und angewandte Forschung miteinander verbinden kann, wobei man je nach den Möglichkeiten und Chancen der einzelnen Bereiche mal eher in die eine und mal eher in die andere Richtung gehen kann.
Noch meinen wir heute immer stärker, daß es in Anbetracht der Entwicklung des europäischen Gesellschaftsmodells darauf ankommt, daß Forschung und Entwicklung in Europa auch einer klaren gesellschaftlichen Nachfrage entsprechen, also der Nachfrage durch eine Gesellschaft, die von uns ganz eindeutig erwartet, daß wir eine gute Industriestruktur mit florierenden Unternehmen herstellen, die aber auch wünscht, daß die Forschung Antworten auf die brennenden Fragen unserer Bürger findet, die ebenfalls Beachtung finden müssen.
Es droht also die Gefahr einer langwierigen und schwierigen Diskussion im Rat.
Viele Städte können ihre Attraktivität in wirtschaftlicher Hinsicht, also für die Investoren, nur erhalten, wenn der Verkehr gut funktioniert.
Es geht also um die Folgen für Umwelt, Volksgesundheit, Verkehrssicherheit und Verbraucherinteressen.
Trotzdem kann man zuweilen seltsame Argumente gegen die Sommerzeit zu hören bekommen, zum Beispiel, daß die Kinder in den nördlichen Ländern nicht einschlafen können und spät ins Bett gehen, also erst, wenn es dunkel geworden ist.
Drittens begrüße ich es, daß der Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung nach einer Aussprache über die von ihrem Verfasser, Herrn Cassidy, vertretene Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik unmißverständlich den Änderungsantrag abgelehnt hat, mit dem der Titel in "Bericht über die Arbeitslosigkeit" geändert werden sollte, denn es geht ja schließlich nicht nur um das Problem der Entwicklung der Arbeitslosenzahlen und der Arbeitnehmer, die nicht arbeiten, wann sie es können und wollen, sondern auch um die Arbeitsqualität derer, die arbeiten, also um ihre Ausbildung, den Inhalt der Arbeit, die Stabilität und Sicherheit des Arbeitsplatzes und die Arbeitsbedingungen.
Dieses Parlament möchte sich also nicht mit dem negativen Bild abfinden, das durch die Arbeitslosigkeit entsteht.
Dänen können nur darauf Anspruch erheben, wenn sie diese strengen Bedingungen erfüllen; es ist also kein Recht, auf das jeder Däne automatisch Anspruch erheben kann.
Es ist undenkbar, daß die Regionen mit dem höchsten proKopf-BIP, die reichsten Regionen also, zu Hauptnutznießern der Strukturfonds werden.
Wir erzielen also Fortschritte, aber diese Fortschritte reichen noch nicht aus.
Rat und Kommission befinden sich also in einer Sackgasse, und die Auswirkungen dieser Situation gehen über den begrenzten Rahmen der Benennung der Währung hinaus und reichen bis hin zur Feststellung zukünftiger Ansprüche der Schuldner von ECU-Schuldverschreibungen.
Das vom Parlament vertretene Ziel ist es also, einer Mehrheit der Mitgliedstaaten am 1. Januar 1999 den Eintritt in die dritte Stufe der Währungsunion zu ermöglichen.
So werden uns also nach und nach die ungeheuerlichen Auswirkungen der einheitlichen Währung offenbart, die, wie es heißt, nur Vorteile bringen soll und bei der die Bürgerinnen und Bürger jetzt allmählich die Nachteile und die riesigen Einschränkungen erkennen.
Herr Präsident, in den nächsten Tagen, also noch vor Jahresende, wird in Guatemala der endgültige Friedensvertrag zwischen der Regierung dieses mittelamerikanischen Staates und der URNG, der Guatemaltekischen Nationalen Revolutionären Einheit, unterzeichnet werden.
Unumstritten bleibt für mich die Illegalität der Drogen. Das vorrangige Anliegen jeglicher Drogenpolitik muß die Hilfe für Abhängige, also die Therapie sein.
Sie ist also etwas anderes als der einfache subjektive Wille.
Wir sind aber sehr zufrieden mit dem Ergebnis, da hinzugefügt wurde, daß diese Angaben vorgeschrieben sind, wenn sie für die Wahl des Lebensmittels und zur Information des Verbrauchers sehr bestimmend sind, also z.B. bei der berühmten Salami-Pizza, daß sie aber z.B. bei Malt-Whisky nicht aufgeführt werden müssen, wo es weniger von Bedeutung ist, wieviel davon nun im Whisky enthalten ist.
Herr Präsident, als Berichterstatterin vertrete ich folgenden Standpunkt, der auch der des Ausschusses ist: Erstens meine ich, daß ein Vorschlag für eine Verordnung über technische Maßnahmen einer Reihe elementarer Mindestanfordungen genügen muß, sich also auf eine ausführliche wissenschaftliche Begründung, auf umfassende Zustimmung und Akzeptanz, den Dialog mit dem betreffenden Wirtschaftssektor und die Anerkennung und Unterstützung seitens der betroffenen Sektoren stützen sollte.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist also für diesen Antrag auf Dringlichkeit.
Hier haben wir ein einfaches Beispiel dafür, daß also ein allgemeiner Rahmen erforderlich ist.
Dies sind also die Prioritäten, die uns nicht nur im Jahre 1997 beschäftigen müssen, sondern durch die gesamte Amtszeit dieser Kommission hindurch, die am 6. Januar 2000 endet.
Im Rahmen der in Madrid festgeschriebenen Erweiterungsstrategie sind wir verpflichtet, und wir arbeiten zur Zeit daran, dem Rat nach Abschluß der Regierungskonferenz - also Mitte nächsten Jahres - ein Finanzpaket vorzulegen, das als "Agenda 2000" bezeichnet wird.
Was also will der Rat mit seiner Haltung demonstrieren, die wir offen gestanden unverständlich finden?
Wir werden also weiterhin von diesem Instrument Gebrauch machen, um sicherstellen zu können, daß die vom Parlament festgelegten Prioritäten im Haushaltsplan und beim Gesetzgebungsprozeß tatsächlich durchgesetzt werden.
Unser Hohes Haus wird also am Donnerstag zu einem Haushaltsplan Stellung nehmen, bei dem die Unsicherheit ihre Ursache eher in Grundsatzfragen als in der Höhe der Mittel hatte.
Herr Präsident! In dem Vorschlag der Kommission wird also weiterhin eine Vereinheitlichung des Typengenehmigungsverfahrens für land- und forstwirtschaftliche Zugmaschinen auf EUEbene angestrebt.
Die Mitgliedstaaten können also auch weiterhin frei entscheiden, ob sie solchen Zugmaschinen, deren bauartbedingte Höchstgeschwindigkeit mehr als vierzig Kilometer pro Stunde beträgt, ihre nationale Typengenehmigung gewähren.
Dieser Begriff des "Heimatmarktes" , gegen dessen Verwendung ich mich seit meinem ersten Redebeitrag zu Zoll 2000 am 25. Oktober 1995 gewandt hatte, wird damit also zum ersten Mal mit Billigung des Rates in einem amtlichen gemeinsamen Beschluß der verschiedenen Organe legitimiert.
Es stellt sich also die Frage, wie dies von uns in Zukunft organisiert werden muß.
Die Türkei ist also innerhalb der Gruppe der MEDA-Länder ein besonderes Phänomen und daher muß die Türkei auch als ein besonderes Phänomen behandelt werden, als ein Land, das näher zu Europa steht als andere Länder.
Damit besteht also Anlaß genug, daß von diesem Parlament Zusammenhänge mit den Geschehnissen in der Türkei hergestellt werden.
Konkrete Angaben über die Kosten können erst dann vorgelegt werden, wenn ausreichende zweckdienliche Informationen vorliegen, die sich aus Studien mit dynamischem Charakter - also nicht aus Statistiken, wie wir sie bisher haben - ergeben und auf realistischen Annahmen basieren.
Andererseits gilt es jedoch zu berücksichtigen, daß ein übereilter Beitritt ohne entsprechende Vorbereitung nicht nur im wirtschaftlichen, sondern auch im politischen Bereich negative Auswirkungen hätte, denn einerseits bestünde die Gefahr, daß die neuen Mitgliedländer über einen längeren Zeitraum nicht an den wesentlichen Politiken der Union mitwirken, es gäbe also sehr viele Divergenzen und Verzögerungen, die die neuen Mitgliedstaaten nach ihrem Beitritt zu Partnern zweiter Klasse machen würden, die nicht als vollwertige Mitglieder beitreten und in gleicher Weise am gemeinschaftlichen europäischen Geschehen mitwirken könnten, und zum anderen würde es weitgehend auch die Funktion des Binnenmarkts lähmen, denn die Politik desjenigen, der unter Sonderbedingungen beitritt, wäre hauptsächlich auf die Aufhebung dieser Sonderbedingungen gerichtet. Deshalb müssen die Beitrittskandidaten exakt die vom Europäischen Rat festgelegten Voraussetzungen erfüllen.
Die richtige Vorbereitung der Erweiterung erfordert also Zeit und eine stärkere finanzielle Unterstützung, was beträchtliche Kosten für die Europäische Union mit sich bringt, während sie sich gleichzeitig auch um ihre weitere Vertiefung bemühen muß, die nicht vernachlässigt werden darf.
Abgesehen von den direkten haushaltspolitischen Auswirkungen, das heißt der Bereitstellung finanzieller Mittel für die Beitrittsländer, sei es im Rahmen der Vorbereitung ihres Beitritts, sei es nach ihrem Beitritt, beispielsweise für ihre Teilnahme an den Unionspolitiken oder für Verwaltungsausgaben zur Entlohnung von Personal und für alle möglichen anderen Einrichtungen, dürfen wir auch die indirekten haushaltspolitischen Konsequenzen nicht unterschätzen, also Ausgaben für die Stärkung des Zusammenhalts und der Konvergenz der derzeitigen Mitgliedstaaten und in der Folge Ausgaben im Zusammenhang mit der eventuellen Anpassung an die Politiken der Union: an die Gemeinsame Agrarpolitik, an die Strukturpolitiken usw. Diese Ausgaben sind unvermeidlich, sie fallen ohnehin an, müssen aber von nun an im Rahmen des möglichen Beitritts neuer Mitgliedstaaten geprüft werden, wenn sie realistisch bewertet und konsequent umgesetzt werden sollen.
Es gibt also, wie schon gesagt, unterschiedliche Standpunkte.
Dies ist also eine Flucht nach vorn bei den Ausgaben, und es ist eine Flucht nach vorn in der Steuerpolitik, während zu starker Steuerdruck immer weniger hingenommen wird.
Zur Erweiterung selbst: Sie wird gestaffelt erfolgen, also verschanzen wir uns nicht hinter dem Bedenkenträgertum!
Warten wir also einen Augenblick auf die Ankunft des Kommissars, denn anscheinend wird er jeden Moment eintreffen.
Die von der UPE-Fraktion eingereichten Änderungsanträge dienen im wesentlichen dem Zweck, die grundlegenden Aspekte der GAP, also die Garantien für die europäischen Landwirte und die Berücksichtigung der Strukturen und Potentiale jedes einzelnen mittel- und osteuropäischen Landes im Landwirtschaftsbereich, zu betonen und dafür zu sorgen, daß die infragestehende Erweiterung das derzeitige Niveau der Beihilfen nicht gefährdet, die dem Agrarsektor seit Unterzeichnung der Uruguay-Runde gewährt werden.
Eine solche Gemeinschaft mit einer solchen Agrarpolitik stürzt sich also in das gefährliche Abenteuer, den mittelund osteuropäischen Ländern zu helfen und die Beziehungen im Agrarsektor zu ihnen auszubauen.
Den Vorrang hatte die Lieferung von Lebensmitteln und Medikamenten, die insbesondere für Kinder unter fünf Jahren, also Kleinkindernahrung, schwangere Frauen, Witwen und alte Leuten bestimmt waren.
Auf diese Weise wollen wir also sicherstellen, daß das auch tatsächlich entsprechend funktioniert.
Wann wurde also ein solches Verfahren eingeleitet, um somit zu wissen, wann es eventuell beendet werden muß?
Die Kommission teilt also die Auffassung der Mitgliedstaaten, daß es notwendig ist, daß auch Personen in den Datenbanken von Europol registriert werden können, die nicht Straftäter sind.
Es bestehen also mit oder ohne Freihandelszonen bereits gewisse Besorgnisse.
In dieser Hinsicht werde ich also keine Maßnahme ausschließen, doch möchte ich sie zuvor prüfen, bevor von uns eingehende Gespräche über die verschiedenen Sektoren und Produkte geführt werden.
Sie haben die Eine-Million-Dollar-Frage gestellt, in dem Sinne, daß wir um die Errichtung einer Freihandelszone mit Südafrika bemüht sind; Südafrika möchte eine Freihandelszone mit seinen Nachbarländern errichten; das Dreieck beinhaltet also logischerweise, daß wir uns in der einen oder anderen Form mit einer Freihandelszone in der Region befassen sollten.
Insgesamt gibt es also eine bedeutende, versteckte Ressource in der Einschränkung des Alkoholkonsums.
Herr Präsident! Ich möchte gern an den Herrn Kommissar appellieren, da er aus einem Land kommt, in dem eines der besten alkoholischen Getränke, nämlich ein hervorragender Whisky produziert wird, wobei ich mich natürlich zurückhalten muß, nachdem meine Frau aus Schottland stammt und ich also nicht für irischen Whisky Werbung machen darf.
Gemäß diesen Bestimmungen kann also in dem gegebenen Beispiel der arbeitslose Fahrer, der in Schweden wohnhaft ist und dorthin zurückkehrt, wenn er arbeitslos wird, Ansprüche auf schwedische Arbeitslosenunterstützung erheben, so als sei er zuletzt in Schweden beschäftigt gewesen.
Die Europäische Union unterstützt seit 1990 Forschungstätigkeiten auf dem Gebiet übertragbarer spongiformer Enzephalopathien durch ihre spezifischen Forschungs- und Entwicklungsprogramme des Dritten und Vierten Rahmenprogramms - d. h. also BIOMED, BIOTECH und FAIR, einschließlich der Forschung auf dem Gebiet der Creutzfeld-Jakob-Krankheit und Boviner spongiformer Enzephalopathien sowie auch Scrapie.
Alles in allem ein wenig mehr Wettbewerb, ein wenig mehr Kostenbewußtsein, ein wenig mehr europäische Gemeinsamkeit, also ein Schritt in die richtige Richtung.
Daher also schießen diese Kraftwerkstypen wie Pilze aus dem Boden.
Finanzielle Gründe werden also daran schuld sein, wenn Europa mit Gaskraftwerken überzogen wird, wie das schon in Großbritannien der Fall ist.
Sie läßt also Verteilerunternehmen nur zu, wenn die Mitgliedstaaten dies wollen.
Mit der Annahme des Gemeinsamen Standpunkts des Rates zu der Richtlinie über eine Öffnung des Elektrizitätsmarktes bis zu 32 % im Jahre 2002 bleibt also auch der Elektrizitätssektor nicht verschont.
Sie müssen, gestützt auf eine der auf Gemeinschaftsebene vereinbarten fünf Kategorien, also die Versorgungssicherheit, die Regelmäßigkeit, die Qualität, den Preis des abgegebenen Stroms sowie den Umweltschutz, öffentlich gemacht werden.
Und in Beantwortung der Frage von Herrn Desama möchte ich Ihnen versichern, daß von seiten der Kommission durchaus der politische Wille vorhanden ist, in dieser Frage Fortschritte zu erzielen. Die Kommission wird also dem Parlament und dem Rat so bald wie möglich die von Ihnen geforderte Mitteilung machen.
Frau Präsidentin! Ab dem 1. Januar 1998 soll also auf dem Markt für Telekommunikation freier Wettbewerb herrschen.
Unsere Gruppe unterstützt also im wesentlichen den Bericht und möchte besonders den Vorschlag eines beratenden Telekommunikations-Komitees mit Repräsentanten der nationalen Aufsichtsbehörden hervorheben.
Ich darf nur ein Stichwort hier nennen, das uns in den nächsten Monaten weiter beschäftigen wird, nämlich die Konvergenz, also das Zusammenfallen der bisher unterschiedlichen Leistungen in dem Bereich Telekommunikation, das durch die technischen Möglichkeiten gefördert wird.
Wir werden uns also leider - oder Gott sei Dank, je nachdem, wie man das sehen will - in den nächsten Jahren mit Änderungen befassen müssen.
Aber drittens: Sie präzisieren, daß diese zusätzlichen Verpflichtungen, ich zitiere "auf keinen Fall durch Mechanismen finanziert werden dürfen, die für die Übernahme der Kosten für den Universaldienst geschaffen wurden" und daß diese also in den Bereich der nationalen Solidarität fallen, im Klartext über Steuern finanziert werde sollen.
Die Aufforderung, die Bekanntmachung zurückzuziehen, bleibt also bestehen.
Als Sie darauf bestanden haben, daß die Kommission Vorschläge machen sollte, wußten Sie also, daß dies angesichts der Gegensätze, die es damals bereits gab und die auch heute noch in der Europäischen Union vorhanden sind, eine geradezu übermenschliche Aufgabe war.
Es gibt auf dem Postsektor also völlig unterschiedliche Gegebenheiten.
Auf seiner Tagesordnung steht die Beschäftigung, die gemeinsame Währung und die Reform der Union im Rahmen der Regierungskonferenz, das heißt also einige wichtige Themen, die uns an unsere Vorhaben bezüglich der Zukunft unserer Union erinnern.
Es geht einfach auf dem Weg weiter, den wir schon mehrmals als undemokratische Form der Zusammenarbeit von Regierungen gebrandmarkt haben, eine Art Zwischenpfeiler also, den wir - so wie Herr Brok gesagt hat - ablehnen, und nicht nur auf diesem Gebiet.
Wir müssen uns aber auch klarmachen, daß die materielle Konstitution Europas Gefahr läuft auseinanderzubrechen, wenn die Flexibilität konstitutionelle Flexibilität bedeutet, wenn sie also zur Regel wird.
Als Berichterstatter bin ich persönlich mit dem Ergebnis also äußerst zufrieden.
Wir könnten also zumindest sagen, daß die Menschenrechte mehr Bedeutung erhalten, und darauf müssen wir aufbauen.
Wir würden den Sinn dieses Rechts fehldeuten, ja, wir würden ihn sogar auf den Kopf stellen und auf die alte römische Rechtstradition zurückfallen, wenn wir von einem Recht der Erwachsenen auf Adoption ausgingen, also ihr Interesse als prioritär betrachten würden.
Die Ehe - die kirchliche Heirat lasse ich einmal beiseite -, die Zivilehe also als gegenseitiges Versprechen eines Mannes und einer Frau, die ihren Kindern nicht nur das physische Leben schenken, sondern die auch vor der Gesellschaft eine Verpflichtung eingehen, mit Verantwortlichkeiten und der Pflicht zur Rechenschaft, auch gegenüber dieser Gesellschaft, diese Ehe verpflichtet die beiden Partner dazu, die Kinder, denen sie das Leben geschenkt haben, zu erziehen.
Wenn wir die stereotypen Muster unserer Gesellschaft aufbrechen wollen, müssen wir also ganz zu Anfang damit beginnen und dies zu ändern suchen.
Damit sollte sich das Parlament also eigentlich gar nicht befassen.
Der Wert des Kindes als solchem geht also verloren, es wird nur noch an den Bedürfnissen und Wünschen der anderen gemessen; die einfachen Erwartungen der Erwachsenen werden sogar zu Rechten, die über denen des Kindes stehen.
Wir müssen also das Regelsystem ändern, das wäre ein guter Einsatz für die Umwelt. Ich hoffe, daß die Kommission notwendige Veränderungen der Verordnung Nr. 2078/92 vorschlägt.
Ich schlage also eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen Kommissarin Ritt Bjerregaard und Kommissar Franz Fischler zum Besten der Umwelt und zur Einschränkung der Umweltbeeinflussung durch die Landwirtschaft vor.
Das ist nicht der Fall, dann können wir so verfahren, und ich lassen dann also über die Erläuterung abstimmen, wie sie von Herrn Brinkhorst gerade vorgetragen wurde.
Das ganze ist also nur ein politisches Verfahren und ein politischer Kunstgriff.
Wir haben also noch eine gute halbe Stunde und werden versuchen, so rasch wie möglich voranzukommen.
Ich darf also vorschlagen, daß wir die Dinge belassen, wie sie sind und mit den Abstimmungen fortfahren.
Es handelt sich also um Verteilungsproblem und nicht um ein Übersetzungsproblem, weil der Text ja in schwedischer Sprache existiert.
Ich wende mich also an die Versammlung und vertraue auf ihre Klugheit.
Die Abstimmung wird also solange vertagt, bis alle Übersetzungen vorliegen.
Nach meiner Meinung haben diese Abstimmungen stattgefunden, also bleibt das Ergebnis gültig, so daß wir beim nächsten Mal dort weitermachen müßten, wo wir heute aufgehört haben, aber eben dies ist jetzt die Frage.
Ich werde also - mit dem eben genannten Vorbehalt - zustimmen.
Die übrigen Kosten kommen auf die öffentliche Hand und die Wasserversorgungsunternehmen zu, letztendlich also auf die Verbraucher.
Die Regierungskonferenz muß also die institutionelle Struktur des dritten Pfeilers ändern.
Dies steht also zweifellos nicht in einer Tradition, in der wir uns in der Europäischen Union sehen möchten.
Es gibt zwar elf kleine TV-Sender im Lande, aber nur HTV, also das kroatische Staatsfernsehen, hat die Möglichkeit, im ganzen Lande zu senden.
Es gibt einen Programmausschuß bei diesem HTV, in dem auch Vertreter der Opposition sitzen, aber eben nur so viele, wie der Sabor auch hat, also in der Proportion eine ganz geringe Zahl.
Im Hinblick auf die Verabschiedung eines Pressegesetzes muß darauf verwiesen werden, daß die Regierung derzeit noch einen Gesetzesentwurf debattiert, welcher also noch nicht an das türkische Parlament überwiesen wurde.
Die der Kommission zugänglichen Informationen verweisen im Prinzip darauf, daß der offizielle Grund für diese Ausweisung - also der Grund, der von den türkischen Behörden angeführt wurde - das Fehlen ordnungsgemäßer behördlicher Dokumente ist.
Es muß also ein Plan für dieses Gebiet her.
Wenn diese Änderungsanträge zuvor im Ausschuß zur Abstimmung gekommen wären, hätte ich mich für einige von ihnen entscheiden können, also für alle, die nichts am Grundgedanken des Textes ändern, und ich hätte sie in die von mir im Ausschuß vorgelegten Kompromißänderungsanträge einbauen können.
Es bleibt also festzuhalten, daß der Postsektor, wenn er denn nun mit Liberalismus gesalbt werden soll, dies in Abstimmung zu geschehen hat.
Feuchtgebiete sind vom Menschen gestaltete Gebiete, also zerbrechlich, und sie müssen erhalten und besiedelt werden.
Das hat also keinen Einfluß auf das Abstimmungsergebnis.
Es ist also nicht so, wie Herr Pasty sagt, daß es nur eine Überprüfung war.
Aber gerade dann, wenn wir Berichte über Kinder besprechen, hier zu manipulieren und das auch noch mit einer solchen Argumentation zu rechtfertigen, nämlich mit dem Hinweis, daß wir jetzt vor Weihnachten stehen, also damit habe ich meine Probleme.
Das Präsidium wird sich also in voller Sachkenntnis zu diesem Zwischenfall äußern und dafür sorgen können, daß er sich nicht wiederholt.
Bereits 1977, also vor zwanzig Jahren, haben die Verkehrsminister sich dafür ausgesprochen, Parkausweise gegenseitig anzuerkennen.
Das Präsidium wird sich also damit befassen, und ich denke, daß es in seiner Weisheit wohl kaum gegen die Geschäftsordnung handeln wird und die Frage prüfen wird, glauben Sie nicht?
Es ist außerdem von größter Wichtigkeit, daß die Beschränkungen auf eine Weise geschehen, daß die von den Mitgliedsländern bereits durchgeführten Einschränkungen berücksichtigt werden, daß also diejenigen Länder nicht benachteiligt werden, die ihre früheren Verpflichtungen auch eingehalten haben.
Erforderlich wird diese Verschiebung zum einen wegen der knappen Haushaltsmittel und zum anderen wegen technischer Probleme bei der Weiterentwicklung eines Pilotvorhabens im industriellen Maßstab.So sehen also die Änderungen aus, die der Fischereiausschuß für notwendig gehalten hat, um das neue satellitengestützte System ordnungsgemäß einsetzen zu können, mit dem sowohl die Ausübung des Fischerberufs erleichtert als auch die Überwachung verbessert werden soll.
Frau Präsidentin, liebe Kollegen, nun liegt also eine weitere Folge des Romans Rinderwahnsinn vor, mit dem Titel "Verrückt 2" , wie es ja auch "Rambo 1" . "Rambo 2" gab.
Ich bitte Sie also, liebe Kolleginnen und Kollegen, für den vom Landwirtschaftsausschuß angenommenen Bericht zu stimmen, da wir so das Gemeinschaftsrecht und die Interessen der europäischen und AKP-Bananenerzeuger am besten verteidigen können.
Im Sinne eines Kompromisses bitte ich also das ganze Haus, ebenfalls gegen den Änderungsantrag 6 zu stimmen, damit wir wirklich einmal Einigkeit in dieser schwierigen Frage haben.
Und bei den heute geltenden Quoten muß ich mich fragen, ob diese Grundsätze auch wirklich eingehalten werden, also 850.000 Tonnen für die europäische Erzeugung, 850.000 Tonnen für die AKP-Produktion und 2.000 Tonnen für das Kontingent mit verringertem Zollsatz.
Abgesehen vom Markt an sich steht also im Mittelpunkt dieser Aussprache der Gegensatz zwischen der Ideologie des Freihandels und einer Entwicklung, deren wichtigste Dimension und oberstes Ziel der Mensch ist.
Die Verringerung des Zollkontingentanteils für Marktbeteiligte, die Gemeinschaftsbananen und AKP-Bananen einführen, von 30 % auf 26 % ist eine reine Rechenoperation und bedeutet die Beibehaltung einer unverminderten absoluten Zahl von Lizenzen für die Gruppe B. Ich sehe also keine Begründung für den Änderungsantrag Nr. 7, und auch den damit zusammenhängenden Änderungsantrag Nr. 1 kann ich nicht akzeptieren.
Wir kommen also jetzt zur Abstimmung über die Änderungsanträge.
Diese Beihilfe führt zu einer Beschränkung der von den Gemeinschaftserzeugern, also auch denen aus den französischen überseeischen Départements, auf den Markt zu bringenden Mengen auf 854.000 Tonnen.-einen nach außen gerichteten Teil, der die Zuteilung der Menge von 857.700 Tonnen zum Nullsatz an die traditionellen AKP-Staaten und ein Zollkontingent von 2, 2 Millionen Tonnen mit verringertem Zollsatz (im wesentlichen Dollarbananen) vorsieht.Folglich habe ich für die Änderungsanträge 3 und 7 gestimmt.
Der zweite Punkt, den ich anführen möchte, ist, daß wir uns gänzlich von dem Gießkannenprinzip verabschieden sollten und Finanzmittel gezielt einsetzen, also gezielte Finanzspritzen verabreichen sollten.
Verhindern, daß es zu Überschneidungen kommt, die Aktionen stärker diversifizieren, sie also nicht nur auf Infrastruktur und Umwelt konzentrieren, und vor allem den Zusammenhang gewährleisten.
Es müssen also interne Übertragungen bei den regionalen oder nationalen Referenzen möglich sein.
Die Kommission hatte also das Parlament vor vollendete Tatsachen gestellt, liebe Kolleginnen und Kollegen; ein keineswegs ratsames Verfahren für eine Regelung, die die Hälfte der Agrarausgaben des EAGFL, d.h. ungefähr 18 Milliarden Ecu jährlich kontrollieren soll!
Seien Sie also unser Dolmetscher bei den Regierungschefs, um diesen Willen zur Versöhnung, diesen Willen zur Toleranz und diesen Willen zur Zusammenarbeit besser zu verdeutlichen.
Ich kann Ihnen die Unterstützung eines Teils der Maastricht-Gegner zusagen - zwar nicht für den Maastricht II-Vertrag, wohl aber für eine Initiative zu einer demokratischen Debatte über diesen, die alle hier im Parlament vertretenen Standpunkte zu Wort kommen läßt und nach demokratischen Spielregeln geführt wird, damit sowohl die Verfechter eines dezentralen Europa wie auch die Zentralisten, also die Bundesstaatler ebenso wie die Verfechter eines an der parlamentarischen Demokratie orientierten Modells Gelegenheit zu einer fairen und offenen Debatte mit Waffengleichheit für die unterschiedlichen Standpunkte erhalten mit anschließender demokratischer Entscheidung durch Referenden in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Wenn Kollege Pasty also sagt, den kleineren Delegationen innerhalb der großen Fraktionen würden ihre Rechte vorenthalten, hat er damit völlig unrecht.
(Beifall) Es bleiben also noch drei Quästorensitze zu besetzen.
Ich nehme auch an, daß Sie bei der Abstimmung Ihre Stimme abgegeben haben, also muß es dort im Protokoll stehen.
Ich wäre Ihnen also dankbar, wenn Sie nicht länger auf diesem Thema beharren würden.
Wenn ich richtig informiert bin, war dieser Änderungsantrag sehr umstritten und wurde mit einer Mehrheit von nur einer Stimme, also der Stimme von Frau Baldi, die nicht im Saal anwesend war, angenommen, was bedeutet, daß ohne diese Stimme der Änderungsantrag nicht angenommen worden wäre, da es dazu keine Mehrheit gegeben hätte.
In Artikel 110 heißt es: " Bei sehr schwerwiegenden Verstößen gegen die Ordnung kann der Präsident - kann , daß heißt, der Sitzungspräsident hat das Recht, es zu tun oder auch nicht zu tun - dem Parlament nach einer feierlichen Mahnung sofort oder später, jedoch spätestens am folgenden Sitzungstag - es muß also der gleiche oder der nächste Tag sein - vorschlagen, eine Rüge zu erteilen, die die unverzügliche Verweisung aus dem Plenarsaal und den Ausschluß für zwei bis fünf Tage zur Folge hat" .
Ich wiederhole noch einmal: Wenn die Auffassung besteht, daß daran etwas zu ändern ist, dann hat diese Änderung auf dem dafür geeigneten Weg zu erfolgen, also über den Ausschuß für Geschäftsordnung.
(Das Parlament beschließt das Verlesen der Briefe.) Damit werde ich also jetzt die Briefe vorlesen.
Ich werde also diesen Fall an den Ausschuß für Geschäftsordnung verweisen, damit dieser in Ermangelung von Präzedenzfällen anhand dieses Falles gegebenenfalls die einschlägigen Vorschriften verbessern kann.
Mit der einheitlichen Währung wird es den Europäern also möglich sein, die Währungsturbulenzen, durch die in ganzen Sektoren unserer Wirtschaft Störungen hervorgerufen werden, in erheblichem Maße zu beschränken.
In Wirklichkeit handelt es sich also um Rückschritte.
Bei den sechs von Dänemark angeführten zentralen Bereichen oder Punkten gibt es also keinerlei Fortschritte.
Unklarheiten bestehen bezüglich der verstärkten Zusammenarbeit und der Flexibilität, also zweier Konzepte, die nicht nur eine Union mit 15, sondern eine Union mit mehr als zwanzig Mitgliedern möglich machen werden.
Ein materiell gemeinsames Asylrecht ist also die dritte Forderung, die sich als Konsequenz aus Dublin ergibt.
Die Alternative wurde also zu einem sowohl als auch.
Der Kern unserer eigenen Vorbereitung für die Union liegt also darin, daß auf der Regierungskonferenz ein substantielles Ergebnis erzielt werden muß.
Wichtig ist, daß die Zusammenarbeit im Rahmen einer einzigen Tagesordnung erfolgt, daß es also keine versteckten Tagesordnungen der verschiedenen Beteiligten gibt.
Das heißt also auch dadurch, daß sie transparent und zugänglich ist.
Wir haben also Kritik zu üben, doch möchte ich auch einige positive Bemerkungen vorbringen.
Herr Präsident, der Vater meines Vaterlandes - ich glaube aufrichtig an ein Europa der Nationen - ist der Prinz von Oranjen aus Frankreich und gleichzeitig Graf von Nassau aus Deutschland; das erste Beispiel also einer deutsch-französischen Zusammenarbeit, durch die die Niederlande entstanden sind.
Meines Erachtens gilt es also, Beweise dafür zu erbringen, daß das Parlament vielmehr in der Lage sein muß, solche wesentlichen Interessen sicherzustellen.
Es steht also noch ein schwieriger Weg bevor.
Dieser Fremdenverkehr ist nun also tot beziehungsweise wurde Mitte letzten Monats vom Ministerrat getötet und umgebracht.
Die Botschaft habe ich also sehr wohl vernommen.
Es läßt sich also sagen, daß wir heute in einem Stückchen verwirklichter Utopie leben.
Wir müssen also soweit wie möglich versuchen, zu vergessen, daß ein solches Problem besteht.
Die in erster Linie von der Berichterstatterin geleistete Arbeit kann also als positiv gewertet werden. Ihr gilt der Dank des Vermittlungsausschusses und der Kommission, die auch ausreichend kompromißbereit im Hinblick auf den Wortlaut war, so daß nahezu alle Änderungsanträge des Parlaments angenommen wurden.
Die Kolleginnen und Kollegen und andere Organisationen außerhalb dieses Parlaments, die glauben, daß wenn wir keinen Kompromiß und keine Gesetzgebung haben, die 15 Mitgliedsländer übermorgen eine Gesetzgebung einführen werden, also, da kann ich ja nur lachen!
Es geht also um die Alternative: etwas oder nichts.
Daher möchte ich Ihnen also ein zweites Mal gratulieren.
Es geht also nicht um Beschummelung von Verbrauchern, sondern darum, sicherzustellen, daß in jedem Fall eine vernünftige Regelung getroffen wird.
Es gibt also nur eine Alternative, nämlich sie zuzulassen, womit sich dann die Frage erhebt, in welchem Maße die Freiheit zu dosieren ist.
Ich muß sie also wiederholen: Herr Bangemann, wie stehen Sie dazu, daß diese Unbedenklichkeitsprüfungen bei Gen-Lebensmitteln nicht öffentlich sind?
Wir brauchen eine Richtlinie für den grenzüberschreitenden Zahlungsverkehr, und ich hoffe, daß die Mitgliedstaaten die Richtlinie wie versprochen bis zum 1. Januar 1999, also dem Beginn der Währungsunion, umsetzen.
Ich brauche Ihnen also nicht mehr darzulegen, welches die Ergebnisse dieses Vermittlungsverfahrens sind.
Ich möchte ihn beruhigen, ich war selbst siebeneinhalb Jahre Mitglied und habe außerdem fünfzehn Jahre meines kurzen Lebens dort zugebracht, also verstehe ich das, worüber wir jetzt sprechen.
Es ist nämlich allerhöchste Zeit, daß die Europäische Union Lateinamerika so sieht, wie sie auch andere amerikanische Nationen sieht, also wie die Vereinigten Staaten von Amerika oder Kanada.
Zu den strategischen Gründen möchte ich noch historische, kulturelle und sprachliche Gemeinsamkeiten hinzuzählen, die diesen Subkontinent zu dem am stärksten europäisierten Gebiet jenseits des Ozeans machen: Millionen Italiener, Spanier und Portugiesen -um nur ein paar Beispiele zu nennen- leben seit Generationen in diesen Ländern, Millionen europäischer Emigranten also, die gemeinsam mit der einheimischen Bevölkerung gegen Armut und soziale Ausgrenzung kämpfen.
Aus diesem Grund stimme ich mit Herrn Bertens in drei grundlegenden Punkten überein: erstens, der europäische transatlantische Dialog muß sowohl mit dem Norden als auch mit dem Süden geführt werden; zweitens, unsere Lateinamerikapolitik muß eine globale Politik sein, die nach der gemeinschaftlichen Methode der Ziele, Zeiten und Mittel geplant ist; drittens, der ministerielle Rahmen muß ergänzt werden durch einen interparlamentarischen, also einen spezifischen Rahmen, in dem die zivile Gesellschaft eine Stimme und Gehör finden muß und in dem auch die regionalen amerikanischen Modelle, die sich im Augenblick herausbilden, wie etwa MERCOSUR, in unserem parlamentarischen regionalen Modell Unterstützung finden müssen.
Zu diesen neun Ländern gehören die wirtschaftlich wichtigsten, also MERCOSUR, Chile usw.
In diesem Jahr, Herr Bertens, also 1996, haben uns die Vereinigten Staaten bei den Investitionen zwar überholt, doch wissen Sie, daß es Direktinvestitionen in die Produktion und Investmentfonds gibt.
Bei der Analyse der OECD-Statistiken über die Geldströme ist also Vorsicht geboten, denn Geldströme sind nicht immer mit Entwicklungsprozessen gleichzusetzen, weil es sich lediglich um vagabundierendes Kapital handelt, das je nach Hochs und Tiefs bei den Zinssätzen hin- und herwandert.
Der geänderte Vorschlag der Kommission für Parlament und Rat stammt ganz genau schon aus dem Jahr 1994; es liegen also vier Jahre zwischen dem ursprünglichen Vorschlag und dem geänderten Vorschlag.
Im Rechtsausschuß wurde das Thema in dem diesem Ausschuß eigenen Klima diskutiert, also in ziemlicher Einmütigkeit und jenseits unterschiedlicher politischer Auffassungen; unser Ziel war es, die Privatsphäre zu schützen.
Subsidiarität kommt hier also gar nicht in Frage, und in diese Richtung geht auch unser Änderungsantrag 7. Es besteht keinerlei Anlaß für Subsidiarität.
Bei einigen geht es um eine Verbesserung des Textes, sie dienen also der Rechtssicherheit, und in diesem Zusammenhang weise ich gleich auf den Änderungsantrag zum Titel hin, denn wenn sich der Inhalt geändert hat, muß sich diese Tatsache auch im Titel widerspiegeln.
Ich möchte erwähnen, daß im letzten Jahr in Finnland 600.000 Mobiltelefone verkauft wurden, bei einer Bevölkerung von 5 5 Millionen. Es gibt also neben den Mitgliedern des Europäischen Parlaments noch andere Finnen, die einen solchen Apparat haben.
Man muß also genügend Weitsicht besitzen und globale Überlegungen bezüglich des in nächster Zukunft zu erwartenden Wachstums im Luftverkehrsbereich anstellen.
Die Lösung, die wir heute suchen, muß also für die nächsten dreißig Jahre ausreichen.
Der Bericht handelt also nicht davon, inwieweit Beihilfen gewährt werden können, sondern mehr davon, in welcher Weise dies erfolgen sollte, nachdem eine Beschluß zur Subventionierung des öffentlichen Verkehrs ergangen ist.
Herr Präsident, die Unterstützung jeder Maßnahme, mit der ein öffentlicher Universaldienst ermöglicht wird, also ein öffentliches Verkehrssystem, zu dem alle Bürger garantiertermaßen Zugang haben, und der auch gesellschaftlichem Interesse entspricht, muß eines der Hauptziele der gemeinschaftlichen Verkehrspolitik sein.
Herr Präsident, ich möchte auf die Bedeutung des öffentlichen Verkehrs für Randregionen und ländliche Gebiete hinweisen, Gebiete also, die an sich schon weniger entwickelt sind und ganz besonders mit Blick auf öffentliche Verkehrssysteme unzureichend ausgestattet sind.
Die Gefahr ist also groß und real, wenn wir die Situation nicht in den Griff bekommen.
Das heißt also, eine neue Denkschule ist angesagt.
Meine Frage lautet also: Wie können wir zuversichtlich sein, daß ein Kontrollprogramm über die Fischereitätigkeit einer großen und starken Flotte erfolgreich sein wird?
Natürlich sind die Fischereiflotten zu groß, und natürlich ist auch die Fischereitätigkeit zu groß - wir stehen also vor einem sehr großen Problem!
Je mehr Zeit man ihr also einräumt, desto besser für uns!
Unsere Aussprache ist also sowohl das Ergebnis der Arbeit des Rates als auch der von Ihnen angenommenen Dossiers.
Es handelt sich also um eine artenbezogene Ruhephase.
Ich möchte ab sofort eine Art task force innerhalb der GD XIV einrichten, die nichts mit dem day-by-day management der Fischereipolitik zu tun hat, sondern sich ab sofort, also von 1997 an, ohne vorgefaßte Meinungen und Tabus mit allgemeinen Neuüberlegungen bis zum Jahr 2002 beschäftigen wird.
Ich hoffe also, daß wir zusammenarbeiten werden, um dauerhafte Lösungen zu finden, auch wenn die Vorgänge in einer Dringlichkeitssitzung untersucht werden müssen.
Frau Jackson! In dieser Versammlung ist es üblich, daß bei den Abstimmungen die Mitarbeiter der Fraktionen, die mit dem betreffenden Bericht betraut sind, d.h. also höchstens eine Person pro Fraktion, an der Seite desjenigen sitzen dürfen, der dadurch im Namen der Fraktion unterstützt wird.
Wenn man den Text des Kommuniqués auseinandernimmt, entdeckt man also, daß hinter den großen Erklärungen in Wirklichkeit keinerlei Verpflichtung und keine Unterzeichnung einer umfassenden Verpflichtung steckt.
" Es steht also außer Zweifel, daß die neuen Lebensmittel eine Reihe interessanter Perspektiven eröffnen.
Alle Lebensmittel, die neu auf den Markt kommen, also auch solche, die nicht gentechnisch verändert oder mit Hilfe gentechnisch veränderter Organismen hergestellt sind, fallen nunmehr unter die Verordnung und müssen zugelassen werden.
Es geht also um die "Nutzung" , und im englischen Originaltext steht sogar "exploitation" .
Im Klartext gesprochen geht es also um die Ausbeutung des Waldes mit Unterstützung der EU.
Es ist also wichtig, diesen sozio-ökonomischen Aspekt stärker herauszustellen.
Er hat also große soziale Bedeutung, vor allem im Hinblick auf die Beschäftigung.
Wir sollten also das Prinzip der Subsidiarität beachten, das darüber hinaus bis zur regionalen Ebene gelangen muß.
Ich möchte also nachdrücklich auf die unterschiedliche Bedeutung der Wälder für die einzelnen geographischen Gebiete hingewiesen haben.
Diese Politik bedeutet also, daß die erneuerbare Rohstoffbasis genutzt wird, während gleichzeitig die biologische Vielfalt bewahrt wird.
Es handelt sich also für beide Seiten um eine sehr positive Angelegenheit, und man muß zugeben, daß das bei Assoziierungsabkommen nicht immer der Fall ist.
Ich bin also froh, daß es uns im Laufe dieser letzten schwierigen Monate gelungen ist, unseren Teil zur Entwicklung beizutragen.
Der Abstimmung über den Bericht unseres Kollegen Willy De Clercq kommt also große Bedeutung zu, und zwar sowohl als Symbol für einen positiven und wirksamen Prozeß als auch und vor allem im Hinblick auf seine konkreten und unverzüglichen Auswirkungen auf die Wirtschafts- und Technologiebeziehungen zwischen Europa und Israel.
Wenngleich beide Abkommen eher technischer Natur sind, da es, worauf insbesondere der Berichterstatter hinwies, zum einen um die Beschaffungen der öffentlichen Hand im allgemeinen und zum anderen speziell um die Beschaffungen der Betreiber von Telekommunikationsdiensten geht, stellen sie ganz offensichtlich einen bemerkenswerten Fortschritt bei der Öffnung der Beschaffungsmärkte auf internationaler Ebene dar; es gibt also eine weitergehende Dimension, die den rein technischen Gesichtspunkt dieser beiden Abkommen übersteigt.
Vor einem halben Jahrzehnt hat die Kommission auch Vorschläge für eine europäische Genossenschaft, eine europäische Gegenseitigkeitsgesellschaft und einen europäischen Verein unterbreitet, also nicht nur für die Europa-AG.
Es kann nicht darum gehen, ein bestimmtes Mitbestimmungsmodell weniger Mitgliedsländer auf die übrigen Staaten der Gemeinschaft zu übertragen, also z.B. kein Export des sehr weitgehenden deutschen Modells.
Das Vereinigte Königreich kann also vorläufig nicht dazugehören.
Die Annahme einer Gemeinschaftsregelung allgemeinen Charakters könnte also in einigen Bereichen das seinerzeit mühsam hergestellte Gleichgewicht beeinträchtigen.
Außerdem hat Deutschland, wie Sie wissen, die Betriebsratsrechte für ganz kleine Betriebe, also mit weniger als zehn Beschäftigten, ebenfalls verschlechtert.
In dem heute nachmittag erörterten Bericht von Herrn Thomas wurde darauf hingewiesen, daß im Vergleich zum Vorjahr eine weitere Verschlechterung des Zustands des Forstbestands um 3, 8 % eingetreten sei. Wenn also 27 % der Bäume in Europa Probleme hatten, ist dieser Prozentsatz in diesem Jahr um 3, 8 % gestiegen.
Die Studie hat also schon allerlei Resultate gezeitigt, und es wäre nützlich, sie weiterzuführen.
Wir fordern deshalb die Kommission auf, die besonders gefährdeten Gebiete zu ermitteln, damit die Gemeinschaftsbeihilfen weitgehend auf sie konzentriert werden, und außerdem rufen wir die Mitgliedstaaten auf, umfangreiche Pläne über den Schutz vor Bränden vorzulegen, die jedoch nicht nach der Art von Generalplänen, also wenig detailliert, ausfallen, sondern präzise und möglichst nachvollziehbar sein sollten.
Ich fordere die Kommission ausdrücklich auf - und ich weiß, Frau Kommissarin Bonino, Sie werden jetzt Stellung nehmen -, uns heute die Erklärung zu verdeutlichen, die Sie - also die Kommission - in das Protokoll des Rates eingefügt haben, und in der sie ihr Bedauern zur Änderung der Rechtsgrundlage ausdrückt und sich die Inanspruchnahme geeigneter Rechtsmittel - ich frage, welcher - vorbehält.
Ich unterstütze und empfehle also das wertvolle Stück Arbeit, das die Berichterstatterin geleistet hat.
Ihr Wort wird also ausreichen, um das Protokoll berichtigen zu lassen.
Sie muß sich also an jedes Land einzeln wenden, ihm bei der Konsolidierung seiner bedrohten Unabhängigkeit behilflich sein, die eine natürliche Voraussetzung für demokratische Fortschritte ist.
Wir sollten daher durch entsprechende Koordinierung auch der bilateralen Berichte sicherstellen, daß unser Wunsch zur Zusammenarbeit von den transkaukasischen Partnern ernst genommen wird; gemeinsame, noch weitergehende Vorschläge im Rahmen der bilateralen Berichte, also zu Aserbaidschan, Armenien und Georgien, können als Anregungen in die weiteren Verhandlungen mit aufgenommen werden.
Die Vorgeschichte ist bekannt: Infolge einer Entscheidung über Fetakäse, der seit Juni 1996 als typisches Erzeugnis europäischen Ursprungs registriert ist, hat die Kommission den heutigen Vorschlag vorgelegt; er beinhaltet eine Übergangsfrist für Erzeugnisse, die den wirklichen Ursprung eines registrierten Produkts mißbräuchlich verwenden, vortäuschen oder imitieren von fünf Jahren ab Registrierung des betreffenden Produkts, praktisch also von heute an, anstatt wie bisher allgemein für alle Erzeugnisse ab dem Zeitpunkt der Veröffentlichung der Verordnung.
Ursprünglich gab die Verordnung den Mitgliedstaaten die Möglichkeit, ihre nationalen Bezeichnungen bis zum Ablauf von fünf Jahren nach der Veröffentlichung der Verordnung, also bis 1997, beizubehalten.
Dieser Zeitraum muß also ausreichen lang und wirksam sein, damit die Erzeuger die erforderlichen Maßnahmen in der Vermarktung, Etikettierung usw ergreifen können.
Drittens: Da die bereits bestehenden und damit in den Mitgliedstaaten verwendeten Namen die Namen sind, die gemäß Artikel 17 - also nach dem vereinfachten Verfahren - notifiziert worden sind, gilt der Übergangszeitraum lediglich für die Namen, die nach dieser Bestimmung registriert worden sind; damit soll Schaden von den Erzeugern durch Gewährung dieses Anpassungszeitraums für die neuen Namen abgewendet werden.
Von den Änderungsanträgen kann die Kommission die Änderungsanträge 1 und 5 nicht akzeptieren, weil dieser Vorschlag nach Meinung der Kommission nicht ausreicht, um den betroffenen Erzeugern eine Anpassung an die neue rechtliche Lage zu ermöglichen, also das Verbot der Verwendung der registrierten Namen.
Die Berichterstattung von Frau Kollegin Lambraki fällt also in eine hochinteressante Zeit.
Es geht also darum, ein Modell zu finden, das diesen Konflikt löst.
Es ist also unwahrscheinlich, daß dieses Verfahren angewendet wird, und daß es niemals angewendet wurde, ist ein Zeichen dafür, wie unwahrscheinlich es eben ist.
Herr Schulz, Sie ziehen dann also Ihren Änderungsantrag zurück.
Es besteht also ein bedeutendes Risiko dafür, daß Umweltanforderungen an z. B. die schwedische Forstwirtschaft durch eine gemeinsame Zertifizierung gesenkt werden.
Ich begrüße also diese Vorschläge des Berichts über die Informationskampagnen, damit alle Bürger erkennen, daß die Forstwirtschaft eine positive Auswirkung auf ihr Leben und das unseres Planeten hat.
Wenn Sie einverstanden sind, würde ich die Frist für die Einreichung des gemeinsamen Entschließungsantrags und der Änderungsanträge beibehalten, aber Änderungen bis zum Ende der Aussprache, also bis morgen, Dienstag, 20.30 Uhr zulassen.
Herr Präsident, morgen werden wir also von 15.00 bis 15.30 Uhr eine gemeinsame Aussprache über drei Tagesordnungspunkte führen, nämlich: den Bericht Medina, die mündlichen Anfragen mit Aussprache und einer Diskussion über die Entschließungsanträge sowie eine Aussprache über den von Herrn Happart und anderen eingereichten Mißtrauensantrag.
Wir brauchen also eine weltweite Umweltstrategie mit entsprechenden Verträglichkeitsprüfungen, denn die Umwelt geht uns alle an.
Die Charta hätte also das Thema der Privatisierung der Energieressourcen ausführlicher behandeln und darlegen sollen, wie der Verbraucher, der letztendlich von allen Änderungen in diesem Bereich betroffen ist, geschützt werden soll.
All dies hat jedoch zwangsläufig dazu geführt, daß die Verwendung der Strukturmittel für den anschließenden Zeitraum, also bis 1999, langsam angelaufen ist.
Es sind also Sondermaßnahmen erforderlich, aber es müssen auch von Allen Anstrengungen unternommen werden, und es ist eine sehr starkes und allgemeines politisches Engagement notwendig.
Droht ihnen also die Gefahr, daß die Anstrengungen, mit denen ihre wirtschaftliche Gesundung eingeleitet werden konnte, wieder zunichtegemacht werden?
Es muß also unbedingt bis 1999 im Zuge der nächsten Revision der Strukturfonds eine Lösung gefunden werden.
Die Zahlungen an die Endbegünstigten belaufen sich jetzt auf über 14 % des Gesamtbetrags, gegenüber 7, 7 % im Mai '96. Sie konnten also deutlich beschleunigt werden.
Es kann also nicht nur an der Kompliziertheit der Verfahren in der Kommission liegen.
Ich denke, dieser jetzt anstehende mid term review sollte für eine kritische Bilanz genutzt werden, denn der dramatische Rückgang des Wachstums in den Ziel 1-Gebieten, also in Ostdeutschland, und der Anstieg der Arbeitslosigkeit sollten Anlaß sein, alle geplanten Maßnahmen noch einmal sorgfältig auf ihre Wirksamkeit zu überprüfen und, wo notwendig, auch die entsprechenden Programmanpassungen vorzunehmen.
Ihr ambitiöser Vorschlag ist, ihr gesamtes Instrumentarium in den Dienst des Jahrhunderts der Umwelt - des nächsten also - zu stellen und den Entscheidungsträgern alle nur erdenklichen Informationen zur Verfügung zu stellen.
Umwelthemen dürfen also nicht, wie im Bericht geschildert, dergestalt instrumentalisiert werden, daß ihre Forderungen als bloßes Alibi im Kampf um Wettbewerbsvorteile dienen.
Herr Präsident, bei meiner Anfrage waren keine dunklen Kräfte im Spiel, denn sie erscheint tatsächlich im Abschnitt mit den Anfragen an Herrn Kinnock. Es geschehen also offenbar seltsame Dinge hier.
Die Kommission ist also bereit, die vorgeschlagenen Änderungsanträge der Berichterstatterin, Frau Oomen-Ruijten, zu billigen und auf dieser Grundlage einen abgeänderten Vorschlag zu unterbreiten.
Angesichts der Herausforderungen, vor denen wir stehen und die dieser Bericht (ein guter Bericht!) anpackt - beim Sozialschutz also, der sehr viel mit Arbeitsplätzen zu tun hat - sind Feigheit und defensives Handeln fehl am Platze.
Das heißt also, daß soziale Sicherheit Geld kostet, wenn sie wirksam sein soll.
Wo für uns also die untere Grenze liegt, ist somit klar.
Die Krise des Sozialstaates ist nicht nur eine Krise der öffentlichen Finanzen, sondern der Kern liegt meines Erachtens bei dem anderen Aspekt des Sozialstaates, nämlich dem Aspekt der Sicherstellung eines hohen Beschäftigungsniveaus: die Arbeitslosigkeit bildet also den Hauptgrund für die Krise.
Hier ist also eine Intervention des Staates auf nationaler und auf europäischer Ebene gefordert.
Ein Jahr, bevor die Richtlinie überhaupt rechtswirksam wird, soll die Kommission also bereits einen solchen Bericht vorlegen. Das erscheint mir schon etwas absonderlich.
Zusammenfassend muß ich also feststellen, daß diese Richtlinie leider nicht meine Sympathie findet.
Auf diese Weise kam es also zu einer Konsolidierung der irischen Wirtschaft, so daß sich Irland heute in einer guten Ausgangsposition befindet, um die Konvergenzkriterien für die WWU zu erfüllen.
Wir möchten Sie also bitten, zu berücksichtigen, daß es vielleicht besser wäre, diese Sache zu einem etwas späteren Zeitpunkt zu behandeln.
Ich möchte Sie also bitten, Frau Präsidentin, nur über die drei letzten Änderungsanträge abstimmen zu lassen, und zwar über alle zusammen, auch weil sie im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung bereits mit großer Mehrheit angenommen wurden.
Wie Sie also verstanden haben, ist der Änderungsantrag sehr einfach und sehr kompliziert zugleich.
Sie schlagen also vor, Herr Podestà, daß der Schluß der Ziffer 4 ab dem von Ihnen zitierten Text gestrichen werden soll.
Der Text des in Frage stehenden Satzes lautet also: " Fordert die Regierung auf, dieser Frage verstärkte Aufmerksamkeit zu schenken" .
Ich werden also den Änderungsantrag, wie er mir von der ARE-Fraktion vorgeschlagen und wie er aufrechterhalten wurde, zur Abstimmung stellen.
Die beiden Hauptlinien dieses Entwurfs für eine Empfehlung für die zweite Lesung sind: erstens der Schutz der Verbraucher, indem diesen eine angemessene Information über die Preise der ihnen angebotenen Erzeugnisse garantiert wird, und zweitens die Vereinfachung der doppelten Preisangabe, also des Verkaufspreises einerseits und des Preises je Maßeinheit andererseits.
Wenn die britische Regierung zu jenem Zeitpunkt den Institutionen der Gemeinschaft ihre Mitarbeit angeboten hätte und die Organe der Gemeinschaft im Einvernehmen mit der britischen Regierung aktiv geworden wären, also zwischen 1989 und 1990, dann hätte man meines Erachtens das Problem in den Griff bekommen können und wäre es heute möglicherweise so gut wie gelöst.
Nun sitzen im Unterhaus aber nur neun Unionisten. Um zu gewinnen, hätte Herr Blair also vielleicht dafür sorgen sollen, daß alle seine Labourabgeordneten den Saal verlassen.
Es wurde also im Namen des Binnenmarktes, im Namen des Maastrichter Vertrags eine Verseuchung zugelassen, und jetzt weiter im Namen der einheitlichen Währung!
Machen Sie sich also auf den Weg, Herr Santer!
Es stellt sich also die dringende Notwendigkeit, daß auf diesem Gebiet geforscht wird, und wir werden morgen auch im Hinblick hierauf unsere Stimme abgeben.
Herr Santer, am Schluß Ihres Beitrags ist Ihnen ein Lapsus unterlaufen, indem Sie sagten, daß es jetzt, also heute, an der Zeit sei, das Europa der Gesundheit aufzubauen.
Der britische Premierminister hält den Bericht, den wir hier gerade erörtern, also für einen Haufen Müll.
Es geht mir also darum aufzuzeigen, daß die festgestellten Mängel Symptom für eine systemimmanente Krankheit sind.
Das sind also die Leute, die sagen, wir sollen der Kommission die Schuld geben und nicht ihnen.
Sollte dies wider Erwarten nicht in einem angemessenen Zeitraum durchgesetzt sein, also Ende dieses Jahres, dann allerdings sollten wir nicht nur den Finger heben und androhen, wie es in der Abstimmung des Untersuchungsausschusses der Fall war, sondern wir wären geradezu verpflichtet, ein Mißtrauensvotum nach Artikel 144 des EG-Vertrags einzuleiten!
Ich möchte also den Herrn Kommissar um seine Meinung darüber bitten, ob er diese Art von Unterstützung für korrekt hält oder nicht.
Es ist also eine Bahn, die in einem Kreis von Stockholm nach Östersund verlaufen soll, dann nach Norwegen hinein, über Trondheim, dann nach Oslo und schließlich zurück nach Stockholm.
Zielgruppe sind also sämtliche Schüler, von denen schulische Einrichtungen auf diesen Stufen besucht werden, einschließlich behinderter Kinder.
Es ist also sehr schwierig, die Mitgliedstaaten zur Verabschiedung von Bestimmungen zu veranlassen, die zufriedenstellend sind.
Es geht also um einen ganzen Komplex von Problemen, der den Lehrlingsbereich betrifft, aber auch Arbeitnehmer während ihres ganzen Arbeitslebens.
Die klinische Forschung ist also eine wichtige und wertvolle Methode sowohl auf dem Gebiet der Medizin als auch auf dem Gebiet der Volksgesundheit.
Ich bin also gerne hierzu bereit, sogar noch vor den Wahlen in Großbritannien.
In dem Dokument wurde also die Notwendigkeit dieser Beihilfen hervorgehoben.
Obwohl die Angelegenheit tatsächlich dringend war, und obwohl das Europäische Parlament rechtzeitig Stellung genommen hatte, haben wir uns heute, Anfang 1997 - also ein Jahr später - erneut damit zu befassen, während es doch um das Ziel einer Verlängerung für 1996 und 1997 ging.
Die Frage, die ich mir stelle, lautet also, ob von der Kommission nicht ein Weg festgelegt werden muß, auf dem es uns möglich ist, ein solches Ziel zu erreichen.
Es ist mir also eine große Freude, diesen Standpunkt dem Hohen Haus zu empfehlen.
Da diese Bestimmungen jedoch zum 31. Dezember auslaufen werden, müssen wir also das Gerüst eines neuen Systems vorbereiten, das den Anforderungen der Zukunft gerecht wird.
Zur gegebenen Zeit selbstverständlich würde ich mich also gerne ausführlich mit dem Hohen Hause über die Möglichkeiten austauschen, wie ein rechtlicher Rahmen für die weitere und angemessene Förderung des kombinierten Verkehrs gesteckt werden kann.
Dieses Gesetz ist also unbedingt notwendig sowohl für den Wohlstand Europas als Ganzes als auch für den Wohlstand der einzelnen betroffenen Familien.
Es handelt sich also um eine scheinbar technische Maßnahme, die vielleicht monoton erscheinen mag, die meines Erachtens jedoch von großer wirtschaftlicher und sozialer Bedeutung ist.
Einmal mit etikettierten Erzeugnisse, die größeres Vertrauen geben würden und teurer wären, und zum anderen mit Erzeugnissen ohne Etikettierung, verdächtige Erzeugnisse also, für die geringere Nachfrage und niedrigere Preise bestünden.
Aus den genannten Gründen ist diese Maßnahme also wichtig.
Ziel ist es, den Bürgern, den Verbrauchern eine sichere Kontrolle, also eine von uns notwendigerweise als obligatorisch erachtete Etikettierung des Rindfleischs und in Zukunft auch anderer Fleischsorten zu garantieren.
Heute sage ich: Man kann nicht ein volles Faß und eine betrunkene Ehefrau haben. Das Thema darf also nicht nur unter dem Gesichtspunkt der Prophylaxe - Beispiel: Identifizierung und Registrierung von Rindern und computergestützte Datenbanken - behandelt werden, sondern auch unter dem Gesichtspunkt der größtmöglichen Klarheit bei der Vermarktung des Produkts.
Ich möchte natürlich nicht, Herr Kommissar, daß das elektronische Bauteil erst vom Kunden am Eßtisch aus dem Sonntagsbraten geschnitten wird - also über den vernünftigen Parkplatz des Chips, praxisorientiert, sollte man sich sicherlich etwas früher unterhalten.
Es liegt also auf der Hand, daß BSE eine Katastrophe für Irland ist.
Wenn nun also über die Revision der Verträge diskutiert wird, hoffe ich, daß unsere politischen Führer diese Gelegenheit nicht verpassen, die tieferen Gründe der Probleme zu analysieren.
Unser Vorschlag geht hier also weiter als der Änderungsantrag.
Hier muß man also auch der vorhin zitierten Logik Rechnung tragen.
So einfach liegt die Sache also, und daher ist dieses Thema nicht nur eine Frage der Industrie- und der Veterinärpolitik, sondern auch eine Frage der Volksgesundheit.
Hinzu kommt, daß die Kommission um eine Erläuterung der Rechtsgrundlage gebeten wurde, doch bis jetzt, also bis 11.40 Uhr, ist sie dieser Aufforderung nicht nachgekommen.
Hier liegt also eine grundsätzliche Meinungsverschiedenheit vor, mein Einwand bezieht sich jedoch auf die Verfahrensfrage, die die anschließende Abstimmung aufwirft.
Außerdem müßte der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte eine Stellungnahme dazu abgeben. Wir werden uns also an die Geschäftsordnung halten und zur Abstimmung übergehen, ohne diesen mündlichen Antrag zu berücksichtigen.
Mit Blick auf den gemeinsamen Markt sollten alle Einfuhrkontrollen an den Binnengrenzen abgeschafft werden - also auch die Gesundheitskontrollen. Die Richtlinie 89/662/EWG hat das System neu organisiert: für die Gesundheitsüberwachung war jetzt nicht mehr das Einfuhrland verantwortlich, sondern das Herkunftsland - in diesem Fall das Vereinigte Königreich für seine Fleischausfuhren.
Die Kompetenzen der EG beinhalten eine Oberinspektion - also eine Überprüfung der nationalen Inspektionsdienste - und die Forderung nach Durchsetzung der EG-Gesetzgebung.
Wenn wir unser Sozialsystem retten wollen, müssen wir also die Arbeitslosigkeit senken, und zu diesem Zweck müssen wir erst einmal wissen, woher die Arbeitslosigkeit kommt.
Diese dramatische Situation hat dazu geführt, daß die Verbraucher sich darüber empören, daß das Fleisch weiterhin als ein "anonymes" Erzeugnis verkauft wird, also ohne Angabe der Herkunft.
Über Finanzdienstleistungen werden wir heute nachmittag noch sprechen, also werde ich jetzt nichts darüber sagen.
Ich glaube also, daß wir auf dem Gebiet der Anwendung der grundlegenden Verordnungen und Richtlinien über den Verbraucherschutz noch einen sehr, sehr langen Weg vor uns haben.
Sie müssen sich also einfach gut überlegen, was Sie wirklich wollen, wenn Sie ein Dokument erbitten.
Wir sollten also nicht um mehr, sondern um eine bessere und besser fundierte Gesetzgebung bemüht sein.
Eine solche Anleitung hätte also eine ernstzunehmende, positive soziale Dimension.
Natürlich verurteilen wir die Anschläge zutiefst, aber es fällt uns auch schwer, die algerische Regierung vollauf zu unterstützen, denn das Problem der Glaubwürdigkeit bleibt bestehen; also keine kritiklose Unterstützung, wie der Präsident soeben richtig sagte.
Das heißt also, man muß offen und bereit sein.
Wir müssen hier also eine klare Politik verfolgen.
Wir allein werden es nicht schaffen; wenn wir also etwas Ernstes machen wollen, müssen wir das zusammen mit anderen durchführen.
Auf diesen Weg und nicht auf den Weg, der im Entschließungsantrag vorgeschlagen wird, muß die Europäische Union ihr Handeln - und das Parlament seine Meinung - stützen, um für die Unterzeichnung eines Übereinkommens mit Algerien zu arbeiten, das für beide Seiten vorteilhaft ist und zur Lösung der sozioökonomischen Probleme dieses Landes beiträgt, also zum Beispiel Lösungen für die erschütternde Jugendarbeitslosigkeit findet; ebenso muß die Achtung der Menschenrechte der Männer und der Frauen gefördert werden.
Meine Frage an den amtierenden Ratspräsidenten war also, inwieweit es in einem solchen Fall möglich wäre, derartige Ausgaben als einen Grund für die Überschreitung der 3 % anzusehen.
Die von Ihnen zitierten Haushaltsposten haben mit meiner Frage also nichts zu tun.
Ich möchte lediglich, daß über die Ratspräsidentschaft die Sorge von Millionen europäischer Bürger an die Europäische Zentralbank herangetragen wird, die Sorge von Bürgern, die auf den Kanarischen Inseln, den Azoren, auf Madeira, auf den griechischen Inseln, in Ceuta oder Melilla leben, also in sehr wichtigen Gebieten; sie sind beunruhigt wegen der Tatsache, daß diese Karte - bei der es scheinbar eine Entsprechung zwischen der abgebildeten Karte und dem Gebiet der Gültigkeit der Währung gibt - die Gebiete, in denen sie leben, nicht zeigt, denn es könnte der Verdacht aufkommen, daß die Währung in diesen Regionen nicht gültig ist.
Ich frage Sie also: Gilt die Erklärung der Fünfzehn vom Juli 1996?
Ich möchte folgendes zu der Frage von Herrn Sindal sagen: Die europäischen Assoziationsabkommen mit Estland, Lettland und Litauen wurden am 12. Juni 1995, also vor etwas mehr als anderthalb Jahren, unterzeichnet.
Was das Angebot betrifft, also den Handel mit und die Herstellung von synthetischen Drogen usw., sind wir ziemlich gleicher Meinung. Gleichzeitig wissen wir aber, daß es, unabhängig von der Bekämpfung noch so vieler Fabriken und Großhändler, immer Drogenmißbrauch geben wird, so lange es eine Nachfrage gibt.
Die Pflicht der korrekten und vollständigen gegenseitigen Information (der Grundsatz von Treu und Glauben), die Parteiautonomie, die Übereinstimmung bei den wesentlichen Grundsätzen des Vertrags, also der Grund, der Gegenstand und das Ziel.
Ende der achtziger Jahre wurde eine wichtige prinzipielle Veränderung erreicht, als die Zielsetzung der sogenannten Euroberufe, also der Angleichung der Berufe, aufgegeben und dazu übergegangen wurde, die Prüfungszeugnisse und andere Dokumente, die eine Qualifikation nachweisen, anzuerkennen.
Man hat das Gefühl, daß es also tatsächlich nur ein Thema ist, das Frauen angeht.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren! Im vorliegenden Fall geht es nicht nur um die Gleichstellung von Mann und Frau im Beamtenstatut der Europäischen Gemeinschaften, sondern wie der Kollege Casini soeben eindrucksvoll ausgeführt hat, auch um den Ausschluß jeder Art von Diskriminierung aus Gründen der sexuellen, religiösen oder philosophischen Orientierung, also genau so, wie es in den Änderungsanträgen 3, 8 und 11 steht.
In die Reserveliste wurden am Ende sechshundert aufgenommen, also etwas mehr als ein Prozent.
Andererseits sind Auswahlverfahren für ältere Beamte ausgeschrieben worden, also für die Stufen A4 und A5.
Im vergangenen Sommer hat die Kommisssion einer Verwaltungsreform zugestimmt, durch die den homo- oder heterosexuellen Lebensgemeinschaften all die Rechte der Ehegemeinschaften zuerkannt werden, die ohne Änderung des Beamtenstatuts garantiert werden können, also ausgehend vom zur Zeit geltenden Statut.
Das war also die Position der Sachverständigen, und da dies eine juristische Interpretation ist, kann die Kommission schlecht davon abgehen.
Meine Fraktion findet, man sollte jetzt klarstellen, daß lediglich die Anbieter von Sprachtelefoniediensten über das feste Netz zu den Kosten beitragen können; also nicht die Anbieter von Diensten über das mobile Netz.
Ein maßgeschneiderter also dezentralisierter Ansatz wäre das Beste.
Ich hoffe also, daß dieses Haus das Prinzip eines Universaldienstes, das Imelda Read so gut erklärt hat, unterstützt.
Die Verbraucher haben also Vorteile von dieser Liberalisierung gehabt.
Ich möchte also zunächst einmal Frau Read danken.
Die These ist falsch, die man immer wieder hört, daß die Leute sich nur auf die lohnenden Dinge konzentrieren werden, also entweder auf Ballungszentren oder auf Reiche und auf Firmen, die es sich leisten können und leisten müssen, zu telefonieren.
Das heißt also, bitte behandeln Sie das Problem des Universalzugangs nicht als ein Problem, das in erster Linie sozialpolitisch gelöst werden muß.
Die Zahl mag etwas zu hoch sein; dennoch handelt es sich um eine große Zahl von Satelliten mit der natürlich vorausgehenden Wertschöpfung der Trägersysteme und aller anderen Ableitungen. Durch diese Satelliten wird die Informationsgesellschaft natürlich auch ein Stück weiter auf den Weg gebracht, nicht nur terrestrisch, also mit den Netzen, die wir haben, sondern über Satellit in Afrika, in den Inselstaaten und in der ganzen Welt.
Der Beginn der Informationsgesellschaft scheint also möglich zu sein und zusehends näher zu rücken.
Das heißt also, wir können dann nochmal testen, wie der Rat sich einstellt.
Herr Wolf hat schon von Anfang an, also seitdem wir uns über diese Fragen unterhalten, immer wieder darauf hingewiesen, daß wir hier so eine Art Salamitaktik verfolgen.
Wir haben also ursprünglich vorgesehen, daß das hier stärker herauskommt, aber ich denke, daß wir mit der Überprüfungsklausel eine Möglichkeit haben, bald auf diese Fragen zurückzukommen.
Ich bin selbstverständlich bereit, das zu übernehmen, was er hier gesagt hat, insbesondere auch, daß wir uns bemühen, mit den schon vorhandenen Organisationen, also mit CEPT, vernünftig zusammenzuarbeiten.
Das ist eine sehr zentrale Angelegenheit, und es wird hier also mit ja oder nein über diese Frage abgestimmt.
Ich kann hier jetzt noch folgendes zu Protokoll geben, damit das ganz klar ist: Der Rat hat nur die Dringlichkeit zu Artikel 14 beantragt, also zu der Vorschrift, die das Fälligkeitsdatum für die Bewertung bereits auf dem Markt befindlicher Stoffe verlängern soll, damit ein derzeit bestehendes rechtliches Vakuum ausgefüllt wird.
Es wird also keine endgültige Entscheidung des Rates erfolgen.
Ich bin also dafür, daß wir hier abstimmen und nicht an den Ausschuß zurückverweisen.
Herr Präsident, der Schutz der Interessen der Verbraucher, also der Schutz unser aller Interessen, ist einer der Dreh- und Angelsteine bei der Schaffung und weiteren Gestaltung des Binnenmarktes und des Unionsvertrags.
Sie muß also unbedingt bei der jetzigen Regierungskonferenz geschaffen werden.
Warum sollten wir also zu Unrecht die derzeitige Kommission zum Sündenbock machen und die Union in eine politische Krise stürzen?
Frau Präsidentin, Albanien zählt drei Millionen Einwohner, also soviel wie eine kleine Region der Union.
Viel mehr also als das Bruttoinlandsprodukt dieses Landes.
Die zweite Frage lautet also: Mit welchen Vorstellungen, mit welcher Perspektive arbeitet die Kommission mit Albanien zusammen?
Aus diesem Grund entsandte die Kommission am 5. und 6. Februar d.J. also vor kurzem - eine Mission nach Tirana, um das operative Programm PHARE für 1997 vorzubereiten.
Es handelt sich also um eine Kampagne für die Menschenrechte, die sich natürlich gegen alle richtet, die dagegen verstoßen.
Es geht also um die Insel Yamdena in Ost-Indonesien. Die indonesische Regierung hat bestimmten Holzfirmen sehr umfangreiche Genehmigungen zu Abholzungsmaßnahmen auf Yamdena erteilt.
Man wird dem lauteren und vermutlich stärkeren Prätendenten, also den Serben, nachgeben, obwohl die Moslems bis zur Vertreibung die mit Abstand größte Volksgruppe in Brcko waren, die Kroaten die zweitgrößte und die Serben nur die drittgrößte.
Kein Wunder also, wenn der Front National, das Original einer solch abscheulichen Politik, Zuwachs bekommt.
Die Präsidentschaft betrachtet sie also sogar mit einiger Sympathie, sie muß aber irgendwie ihre Pflicht tun.
Das Europäische Jahr gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit bietet Gelegenheit zu einer intensiven Mobilisierung, doch diese Aktion muß über die dafür vorgesehene Zeit hinaus fortgesetzt werden, und es obliegt allen betroffenen Akteuren, also den europäischen Institutionen, den Mitgliedstaaten, den Sozialpartnern, den Nichtregierungsorganisationen, den Medien, aber auch den Bürgerinnen und Bürgern, diese Anstrengung gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus fortzusetzen.
Was gedenkt die Kommission als Hüterin der Verträge, also auch als Hüterin über das Assoziationsabkommen der Europäischen Union mit der Türkei, im Zusammenhang mit der Einführung eines Kindervisums und der Aufenthaltsgenehmigungspflicht von Kindern von Migranten, von ca. 600.000 türkischen Kindern zu unternehmen?
Herr Präsident, die Zeit ist also wirklich reif dafür, daß man sich mit den Mitgliedstaaten an den Tisch setzt um zu sehen, wie eine bessere Koordinierung erreicht werden kann.
Ein solches Korps würde aus für diese Art von Situationen speziell ausgebildeten Soldaten und Zivilisten bestehen; aus Soldaten, Ärzten, Menschen, die Flüchtlingslager auf- und abbauen können; ein Militärkorps also, das nicht die Summe nationaler Einheiten wäre, sondern aus europäischen Soldaten bestünde und unter europäischer Flagge tätig würde.
Weshalb also nicht die NRO und ECHO zu einer engen Zusammenarbeit ermutigen, um solche landesspezifischen Effektivitätsstudien zu erstellen?
Allein mit schönen Verhandlungen ist also noch nicht alles gewonnen.
Während nun also das Protokoll eine exakte Wiedergabe enthält, liegt bei dem entsprechenden Richtlinientext offensichtlich dreimal ein Fehler vor; ich möchte also über Sie die Frage stellen, ob wir dies zusammen mit Ihren Dienststellen korrigieren können.
Wenn hier also eine Berichtigung möglich ist, ist der Text ansonsten in Ordnung.
Ich wollte nur darauf hinweisen, daß hier also auf mysteriöse Weise Teile des Ausführlichen Sitzungsberichts vom Dezember im Ausführlichen Sitzungsbericht vom Februar vom Mittwoch wieder aufgetaucht sind.
Ich glaube, daß die genannten bürokratisch-administrativen Funktionsstörungen innerhalb der europäischen Union sich sodann in der chaotischen Verwaltung und Betriebstätigkeit nach außen, also gegenüber den Bürgern Europas widerspiegeln.
Im Zusammenhang mit den Ausführungen, die vorhin auch gemacht wurden, wonach sich die Berichtigungen auf mehr als 800 Millionen ECU belaufen und man daraus allenfalls ablesen könnte, daß die EAGFL-Mittel schlecht verwaltet würden, muß man schon darauf hinweisen, wie groß der Prozentsatz dieses Betrags, gemessen an den gesamten Mitteln, ist und daß allein 415 Millionen ECU, also mehr als die Hälfte des Gesamtbetrags, einen einzigen Fall, nämlich die Nichterhebung der Mitverantwortungsabgabe für Milch in Italien und Spanien, betreffen.
Andere sind Teilhaber im Betrieb - also es gibt da eine ganze Fülle von verschiedenen Möglichkeiten.
Ich möchte Ihnen also versichern, daß die Kommission auch weiterhin das Parlament über die Entwicklung bei dieser Frage auf dem laufenden hält.
Nicht die Kommission macht diesbezügliche Vorschläge. Es ist also nicht die Kommission, sondern der Rat, der beschlossen hat, daß sich der Rat für Allgemeine Angelegenheiten und nicht der Umweltministerrat weiter mit diesem Thema befassen sollte.
Rechtlich gesehen war die Entschließung also begründet, und als einer der Verfasser dieser Entschließung erlaube ich mir die Bemerkung, daß sie auch politisch begründet war, denn wir forderten die Rücknahme eines französischen Gesetzesentwurfs und insbesondere einer Bestimmung, mit der Menschen praktisch zur Denunziation gezwungen wären, weil sie die Abreise von ihnen beherbergter Ausländer melden müßten.
Das Europäische Parlament hat also das getan, wozu es da ist, es hat Politik gemacht.
Wäre es denn vernünftig, von den nationalen Parlamenten diskutierte, aber noch nicht entschiedene Fragen im Rahmen einer Dringlichkeitsentschließung, also ohne vorherigen Bericht, zu entscheiden?
Dieser Brief, Herr Präsident, betraf also den Mißtrauensantrag gegen die Kommission, über den wir in derselben Woche in Straßburg abstimmten.
Er traf also zu einem Zeitpunkt ein, da ich bereits in Straßburg war.
Während unserer letzten Tagung wurden die verschiedenen mündlichen Anfragen zu diesem Thema auf einen späteren Zeitpunkt vertagt, also auf die jetzige Tagung - so sehen es zumindest die anwesenden Abgeordneten.
Dabei müssen wir möglichst viele von den Dingen, die Schengen jetzt umfaßt, vergemeinschaften. Dies bedeutet, daß das Europäische Parlament mit zuständig sein, also beteiligt werden und daß auch dem Gerichtshof Befugnisse auf diesem Gebiet eingeräumt werden müssen.
Die Ausbildung der Menschen für die Informationsgesellschaft konzentriert sich ausschließlich auf die Personen, die bereits Arbeit haben, wodurch also alle die Menschen, die keine Arbeit haben, die arbeitslos sind, die im Ruhestand leben oder aus anderen Gründen nicht in den Arbeitsprozeß eingegliedert sind, abseits stehen.
In bezug auf Ziel 2, also der Annäherung von Schule und Unternehmen, fordern wir die Einrichtung von Kommunikationskanälen zwischen Schule und Unternehmen.
Es hapert also sicherlich mit der Einhaltung dieser Richtlinien, Herr Kommissar.
Es handelt sich dabei also nicht um Neuaufnahmen, sondern um Gesellschaften, die in der ursprünglichen Richtlinie nicht aufgeführt waren, weil sie keine Freistellung beantragt hatten.
Ich sehe gerade in dem Protokoll von Wilfried Martens, also in der niederländischen Ausgabe, daß mein Name eingetragen ist, zwar etwas verunstaltet, aber er ist eingetragen.
Die Fehler können also leicht mit Hilfe der Abstimmungsliste behoben werden.
Wir stimmen in diesem Punkt also mit den von der Kommission angestellten Überlegungen überein.
Die Kommission hat erklärt, daß man sogar einen Schritt weiter gehen müsse. Ich erlaube mir also, noch einen Schritt weiter zu gehen, indem ich an dieser Stelle noch einmal betone, was das Europäische Parlament kürzlich in einer an den Europarat gerichteten Entschließung im September vergangenen Jahres bereits gefordert hat: " Nein" zum Klonen, aber auch "Nein" zu Experimenten am Menschen schon in der embryonalen Phase, denn hier beginnt bereits das Klonen!
Die Finanzierung solcher Forschungen an menschlichen Wesen muß also untersagt werden.
Wir sollten also unseren eigenen Gefühlserregungen etwas mißtrauen.
Es geht hier also nicht um ein Problem der Forschung, sondern darum, daß die tierärztlichen Kontrollen nicht strikt durchgeführt und daß sie in gewissen Fällen lasch gehandhabt wurden.
Diese Struktur sollte heute also verstärkt, es sollte ihr mehr Glanz und mehr Gewicht verliehen werden, nicht nur in Europa, sondern auch weltweit.
Ich kann also auf Sie zählen, was dieses Ziel angeht.
Die multinationalen Unternehmen haben also Carte blanche erhalten.
Dies ist also ein Wettlauf, den wir nicht gewinnen können.
Herr Präsident, ich möchte die Tonlage dieser Aussprache etwas senken, also ein wenig das Ventil öffnen, um Dampf abzulassen.
Die größten Chemieunternehmen der Welt haben ihren Sitz in Europa, also eine fast vergleichbare Ausgangslage.
Es gibt also viel zu tun in Europa.
Weitere 10 % der Tankerflotte sollten ebenfalls ersetzt werden. Es müßten also 700 neue Öltanker mit Doppelhülle und elektronischen Sicherheitssystemen gebaut werden.
Zwei Dinge sind also notwendig: erstens das möglichst rasche Ersetzen des derzeitigen überholten und umweltfeindlichen Autoparks - man denke vor allem an Lastwagen und Busse - auch auf dem Weg über steuerliche Maßnahmen und andere Erleichterungen.
Es wäre sehr negativ, wenn uns die Schwierigkeiten, mit denen einige Unternehmen dieser Sektoren zu kämpfen haben -und die vor allem im Lauf der letzten Woche sichtbar wurden-, dazu bringen würden, eine protektionistische Haltung einzunehmen, wenn wir also versuchen würden, einige Märkte zu schützen und uns der internationalen Konkurrenz zu entziehen.
Hier sind also der Staat und die Wissenschaft gefordert, die die Hersteller und die Verbraucher von der Notwendigkeit der Veränderung überzeugen müssen.
Wir werden also im April über diese Richtlinie abstimmen, wie wir es bereits im Ausschuß beschlossen hatten.
Wir sind also eindeutig für die Stärkung der Prinzipien, die dem Schengener Übereinkommen zugrunde liegen: Abbau der Binnengrenzen und verstärkte Sicherung der Außengrenzen der Europäischen Union.
Es ist also ganz klar, wo und wie die neuen Technologien eingesetzt werden: sie sollen zu größeren Gewinnen führen.
Wir sollten also lernen, unsere Tendenz, mehr Rechtsvorschriften zu erlassen als vernünftig ist, unter Kontrolle zu bringen.
Gleichzeitig hoffe ich, daß die Kommission Punkt 1 d) in dem Entschließungsantrag Folge leisten und ein hochrangiges Gremium für die Automobilindustrie einrichten wird, in dem alle Parteien - also auch die unabhängigen Automobilhändler und natürlich die Verbraucher vertreten sind.
Mit Wirtschaftswachstum allein läßt sich die Arbeitslosigkeit nicht beseitigen; es muß also letztlich doch in die Strukturen eingegriffen werden.
Wir befanden uns in der Zeit der Schaffung des Binnenmarktes, d.h. auf unseren eigenen Märkten entstanden neue Wettbewerbsbedingungen, und es war damals schon erkennbar, daß der Trend zur Globalisierung zunehmen würde, daß also auch die Außengrenzen der Union zu ihren Handelspartnern durchlässiger werden würden und Wettbewerb mehr und mehr zu einem Prinzip dieses globalen Wirtschaftssystems werden würde.
Ich kann also, wie das in vielen Mitgliedsländern der Fall ist, höhere Löhne und höhere Lohnnebenkosten und damit soziale Systeme finanzieren, wenn meine Produktivität das erlaubt.
Ich halte also Leistung nicht für etwas Schlechtes.
Wir sind gern bereit, die Initiativen aufzugreifen, die Alan Donnelly vorschlägt, insbesondere auch das Forum, d.h. eine ständige Einrichtung, in der wir mit Gewerkschaften, Unternehmern und Zulieferern, also mit dem gesamten Komplex Automobilindustrie, diskutieren.
Herr Jarzembowski ist mein Zeuge. Ich bin fast der einzige gewesen, der mit Brachialgewalt durchgesetzt hat, daß Gewerkschaftsvertreter teilnehmen und später dann auch im high level panel , also im steering committee , eine Rolle übernehmen konnten.
Wir müssen prüfen - nicht nur im Bereich der Automobilindustrie, sondern auch in anderen Bereichen -, ob die Schaffung von neuen Kapazitäten Sinn macht, oder ob sie den Markt durcheinanderbringt und wir dann Zustände bekommen, die wir wiederum nur durch Gegensteuern beherrschen können, also wieder durch anderes Geld, was natürlich absolut unsinnig ist.
Ein relativ prominenter SPD-Mann hat das einmal auf die Formel gebracht: " Es gibt keine SPD-Wirtschaftspolitik und CDUWirtschaftspolitik..." - ich zitiere jetzt keinen Liberalen, sondern ausdrücklich einen SPD-Mann, weil ich denke, der hat mehr Glaubwürdigkeit bei Ihnen, Frau Abgeordnete, aber nun gefällt Ihnen das wieder nicht - also dieser Mann hat meiner Meinung nach völlig zu Recht gesagt: " Es gibt keine SPD-, CDU- oder FDP-Wirtschaftspolitik, es gibt nur falsche oder richtige Wirtschaftspolitik."
Dramatisch wird es, wenn eine solche Struktur auf sprachlicher Ebene, auf der Ebene geistiger Bildung, also auf der Ebene des Urteilens, nicht besteht.
Es geht also hier um Chancengleichheit, um soziale Gerechtigkeit und um die Nutzung des menschlichen intellektuellen Kapitals, das in den europäischen Gesellschaften die wichtigste Quelle des Reichtums darstellt.
Übrigens waren dazu auch Parlamentarier eingeladen, und auch die, die nicht daran teilgenommen haben, können in dem Bericht nachlesen, wie wir uns bemühen, gerade in diesem Bereich der Schulen und Bibliotheken, also der allgemein zugänglichen öffentlichen Kultur Lösungen zu erarbeiten.
Man soll also solche Möglichkeiten nicht von vorneherein verwerfen, sondern man soll sie nutzen.
Es geschieht also da schon einiges, auch mit Hilfe der Privaten.
Diese Anwendungen haben beträchtliche Auswirkungen auf die Bereiche Gesundheit und Krankheit, Ernährung, Umweltschutz, Landwirtschaft und andere wichtige Bereiche des menschlichen Lebens. Die Erforschung der Möglichkeiten der genetisch veränderten Mikroorganismen muß also, da sie sehr vielversprechend ist, weiter voran getrieben werden.
Aber selbst wenn man Zweifel haben sollte, ob es sich wirklich um Maßnahmen im Zusammenhang mit dem Binnenmakrt handelt, Artikel 100 A also in Frage gestellt wird, möchte ich Sie als zweiten wichtigen Punkt an die Beschlüsse erinnern, die wir vor kurzem in diesem Parlament betreffend den Gesundheitsschutz gefaßt haben.
Ich würde Sie also wirklich dringend bitten, auf diese beiden Fragen einzugehen.
Dabei sollte berücksichtigt werden, daß darin keine Verordnungen mit einem sogenannten Übergangscharakter enthalten sind, die also die alltägliche Verwaltung der Gemeinschaftspolitiken wie der GAP betreffen und deren Titel im Amtsblatt in der üblichen Weise und nicht fett gedruckt und einige Tage oder einige Wochen gültig sind.
Der Fall, um den es hier speziell geht, betrifft also keinen Beitrittskandidaten, er betrifft die Ukraine, und mit der Ukraine haben wir, wie Sie wissen, ein Partnerschaftsabkommen geschlossen, das unter anderem die Bestimmung enthält, daß auf jeden Fall Dinge wie der Transit und dergleichen keine stärker diskriminierende Behandlung erfahren dürfen, als sie bei den Gütern einheimischen Ursprungs gehandhabt wird.
Bisher ist hier also noch keine einzige Ratifizierung erfolgt.
Ich stimme mit Herrn Truscott also darin überein, daß noch etwas daran auszusetzen ist, wenn ich mich so ausdrücken darf.
Somit werden die Mitgliedstaaten also in keiner Weise zur Begrenzung derartiger Maßnahmen auf bestimmte ausgewiesene Gebiete gezwungen.
Wir haben bereits gewisse dieser Probleme im Zusammenhang mit der Trinkwasser-Richtlinie in Angriff genommen, worüber der Herr Abgeordnete sicher auch unterrichtet ist, und ich habe von der Generaldirektion XI gehört, daß wir uns noch nicht mit den spezifischen Problemen beschäftigt haben, die der Herr Abgeordnete aufgeworfen hat; also werden wir uns damit bei dieser Gelegenheit auch gleich befassen.
Herr Präsident, zweifellos ist die Antwort, wie die Frau Kommissarin sagte, keineswegs befriedigend. Wenn sie mir also sagt, daß die Antwort nicht befriedigend ist, muß ich sie fragen, ob sie sich nicht dadurch bedroht fühlt, daß es erst im Dezember 1997 einen gemeinsamen Standpunkt geben soll, mit den Folgen, die dies zuallererst für den Artenschutz haben kann.
Was die offiziellen Anhörungen betrifft, so besteht also kein Bedarf dafür; deshalb kann ich natürlich auch nicht sagen, daß es soundsoviele formelle Anhörungen gegeben hat. Es bestand ja keinerlei Verpflichtung zu derartigen formellen Anhörungen.
Ich möchte dem Herrn Kommissar ein hypothetisches Beispiel geben. Wenn ein 62 Jahre alter, als blind registrierter Beamter in einem externen Büro arbeitet - zu seiner Pensionierung sind es also nur noch 3 Jahre - und er sich in diesem Büro wohlfühlt, er sich dort zurechtfindet und es keine Beschwerden über die Qualität seiner Arbeit gibt, hält der Herr Kommissar dann die Politik gegenüber dieser behinderten Person für vernünftig, zu diesem Zeitpunkt in der Laufbahn dieses Beamten eine Versetzung zurück nach Brüssel in Betracht zu ziehen?
Die Zweifel bestehen nach wie vor, aber nach den Worten des Herrn Kommissars können wir uns wieder Hoffnung machen, und so werden wir also weiterhoffen; wenigstens haben wir gesehen, daß dieses Projekt nicht gestrichen wurde, da die multimodale Verbindung von Lissabon über Valladolid nach Frankreich gebilligt worden ist.
Ich hoffe, daß dieses Forum, das auf Veranlassung Kanadas im Oktober vergangenen Jahres ins Leben gerufen wurde, Ende dieses Jahres in der einen oder anderen Form zur Unterstützung eines Übereinkommens durch like-minded countries , also gleichgesinnte Länder, führen wird.
Deshalb vermisse ich, trotz der Antwort des Ratspräsidenten, eine Antwort auf meine eigentliche Frage. Sind Sie also der Ansicht, daß ein Land so handeln kann?
Die von Ihnen genannten Beschlüsse, einerseits Anerkennung der Republik Zypern als Gesprächspartner, andererseits Beteiligung der türkisch-zypriotischen Gemeinschaft an den Verhandlungen, eine Beteiligung, die die Republik Zypern im übrigen akzeptiert und vorgeschlagen hat, diese beiden Beschlüsse also müssen jedoch zu irgend einer Entwicklung, zu einem Schluß führen.
Den Vorschlag, der 1995 vom Rat oder vom Parlament abgelehnt wurde, ich bin nicht sicher, was zutrifft, kenne ich nicht, kann also keinen Kommentar dazu abgeben.
Wir sind also der Ansicht, daß es wirklich genügend Elemente für einen neuen Vorschlag gibt, und daß der Rat bei entsprechendem Bemühen eine Lösung finden kann.
Bei dem Problem darf es also nicht nur um Italien gehen, sondern auch Drittländer müssen betroffen sein, da die Gefahr besteht, daß sich diese Flotten, sobald sie in den Unionsländern einmal umgerüstet wurden, problemlos in Drittländern ausbreiten können.
Einige Regierungen sollten also mit Entschlossenheit die Umstrukturierung ihrer Flotten in Angriff nehmen, zum Vorteil ihrer eigenen Fischer und der kommenden Generationen.
Gerade jetzt sollten wir also nicht den Eindruck erwecken, daß man erneut die Spielregeln verändern könnte.
Werden also die Delphine zwischen einem koreanischen, einem japanischen und einem italienischen Netz unterscheiden können?
Der Thunfischkrieg wird also nicht stattfinden, denn wir sollten, Frau Fraga wird mich verstehen, bei den 2, 5 km bleiben.
Wir bitten also den Rat darum, politisches Verantwortungsbewußtsein und Kohärenz zu beweisen.
Es sei nämlich darauf hingewiesen, daß dieses Abkommen mit Angola von der Kommission am 2. Mai 1996 unterzeichnet, das Europäische Parlament aber erst am 12. September zwecks Stellungnahme konsultiert wurde, also zwei Wochen vor Zahlung der ersten Tranche.
Die Kommission hat also, wie in den letzten Jahren allgemein üblich, den Beschluß des Rates über die vorläufige Anwendung als ausreichende Rechtsgrundlage für die Zahlung der ersten Tranche betrachtet.
Da gibt es in diesem Verfahren also Steuerverbindlichkeiten in Höhe von 450.000 Mio. ECU, die einem unterlagenbasierten System anvertraut werden, das nur durch einen Stempel kontrolliert wird, einem Stempel, der gefälscht, gestohlen oder von korrupten Zollbeamten benutzt werden kann.
Zunächst geht es also um den europäischen Zolldienst.
Herr Präsident, ich möchte das Parlament daran erinnern, daß die Kommission gemäß Änderungsantrag 37 wesentliche, im Anhang enthaltene Punkte nicht ändern darf; ausgenommen werden also einige Punkte, die von grundlegender Wichtigkeit für die Richtlinie sind wie beispielsweise die Risikobewertung, der Kern der Richtlinie.
Wenn Sie also nicht Ordnung bewahren, werde ich leider gezwungen sein, die Tribüne räumen zu lassen.
Ich ersuche Sie also um Unterbrechung der Sitzung, damit wir, damit Sie diesen Vorfall regeln können, um es uns somit zu ermöglichen, in Ruhe und Ordnung zur Abstimmung über den Entschließungsantrag überzugehen.
Die für dieses Parlament geltenden Regeln müssen von uns also geachtet werden, und wir müssen eine ehrliche und faire Aussprache führen.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.) Meine Damen und Herren, fahren wir also mit der Abstimmung über den Gemeinsamen Entschließungsantrag fort, der von fünf Fraktionen eingebracht worden ist, da uns Herr Puerta gerade mitgeteilt hat, daß die GUE/NGLFraktion ihre Unterstützung des Gemeinsamen Entschließungsantrags zurückgezogen hat.
Das ganze System war also durch und durch unzuverlässig.
Die Kommission muß in Absprache mit den Mitgliedstaaten eine gemeinsame Politik etablieren: physische Kontrolle an jeder beliebigen Stelle in der Europäischen Union - also nicht nur an den Grenzen -, Beschränkung der maximalen Reisezeit und Einschränkung der Fahrtrouten.
Die Verantwortlichen für diesen Ausbruch im albanischen Volk befinden sich also auch unter uns.
Als sich im letzten Oktober die ersten Zeichen der albanischen Krise andeuteten, lautete die Antwort Europas: " Geben wir Albanien Geld!" , also dem Regime Berisha, und man verschloß die Augen vor dem offensichtlichen Mißbrauch und dem Wahlbetrug durch den Präsidenten.
Mit großer Freude begrüße ich also die hier anwesenden Kollegen aus den Mittelmeerdrittländern und die Initiative, ein erstes Treffen zwischen den Abgeordneten unserer und ihrer Parlamente zu ermöglichen.
Die Europäische Union hat also ein Interesse daran, gleichzeitig aber auch die Verpflichtung, diesen Ländern auf der Basis einer gleichberechtigten Beziehung und unter Achtung der bestehenden kulturellen Besonderheiten zu helfen.
Ich würde mich auch gern bei Ihnen persönlich für Ihre Worte bedanken, aber ich kann es nicht auf deutsch, also verzeihen Sie mir, daß ich nicht die sprachliche Perfektion erreicht habe wie Sie, aber ich bedanke mich gerührt für Ihre Worte.
Das Europäische Parlament wird einem moderaten Anstieg nur zustimmen, wenn die anstehenden Probleme - also die Schaffung einer Reserve unterhalb der Agrarleitlinie, das Problem der fehlenden Rechtsgrundlage, die Ausgaben der zweiten und dritten Säule mit dem Mitspracherecht des Europäischen Parlaments und die Einstufung der Ausgaben - einer für das Parlament akzeptablen Lösung zugeführt werden.
Im Allgemeinen Rahmen wird unter den Absätzen 1 bis 4 deutlich, daß die derzeitigen Umstände keinen Sparhaushalt erfordern, aber auch keinerlei Anlaß zur Verschwendung geben, also eine angemessene Haushaltsführung ohne übermäßige Ausgaben nahelegen.
Die Dinge verhalten sich also ganz anders als bei den Strukturfonds, bei denen festgelegt wird, was jährlich ausgegeben werden muß.
Was läge also näher als die Herausforderungen, die dieser Strukturwandel in Ost- und Westeuropa mit sich bringt, auch zusammen zu denken und gegenseitig voneinander zu lernen?
Unsere Konkurrenten stärken also ihre Unternehmen und erobern neue Marktanteile.
Echte Haushaltsdisziplin hieße also nicht 3 % Steigerung, sondern zumindest eine Stabilisierung der Ausgaben.
Zur Lösung des Drogenproblems sind also auch Mittel der Entwicklungszusammenarbeit erforderlich.
Die Industrieländer und andere Entwicklungsländer haben leider auch damit begonnen, die sogenannten Design-Drogen, also synthetische Drogen, herzustellen.
Ich bin relativ zuversichtlich, weil der Haushaltsausschuß hinter diesem Ansinnen steht, wir also damit rechnen können, daß tatsächlich auch hart verhandelt wird.
Wir hoffen also, daß diese Entscheidung rasch getroffen und umgesetzt wird.
Ich beglückwünsche also den Berichterstatter, hoffe jedoch wie meine Kollegin Quisthoudt-Rowohl, daß wir aus diesem Verfahren gelernt haben, wenn wir uns mit dem fünften Rahmenprogramm befassen.
Politisch gesehen herrscht also in Georgien zur Zeit ziviler Frieden.
Mit dem Streben nach Anschluß an die transeuropäischen Netze und die sonstigen Verkehrs-, Energie- und Kommunikationsströme wird also die Zusammenarbeit mit Europa erst ermöglicht.
Es ist also an der Zeit, erneut zu prüfen, ob wir dem Hauptabkommen heute grünes Licht geben können.
Der Ausschuß hatte das so beschlossen, also: andere Finanzinstrumente der Gemeinschaft, dann kommt in Klammern ALA, und dann kommt der Europäische Entwicklungsfonds, denn die Kommission weist zu Recht darauf hin, daß der Europäische Entwicklungsfonds kein Instrument der Gemeinschaft ist, sondern ein gemeinsames Instrument mit den AKP-Staaten.
Herr Präsident, es ist nicht just for fun , also nicht nur zum Spaß, sondern deswegen, weil unklar ist - vermutlich nicht für die Mitglieder des Plenums, aber für Außenstehende -, worum es bei diesem Änderungsantrag inhaltlich geht: Was wurde von der niederländischen Präsidentschaft im einzelnen gestrichen?
Die Entscheidung des Europäischen Parlaments, die genaue Funktion des Systems zu untersuchen, hatte also einen guten Grund.
Wir meinen also, daß dieser neue Ansatz unterstützt werden sollte, und hoffen, daß es wirklich dazu kommen wird.
Ich konzentriere mich also nicht auf den militärischen Nuklearbereich.
Wir verurteilen dies also und grenzen uns eindeutig ab. Aber wir möchten mit diesem Entschließungsantrag unsere Solidarität mit der Bevölkerung zum Ausdruck bringen.
In Algerien wird das Recht der freien Meinungsäußerung nach wie vor nicht geachtet, es werden noch immer Menschenrechte verletzt, und es herrscht weiterhin Terrorismus; ich teile also nicht den Optimismus von Herrn Ataf, der heute vormittag erklärte, die Beseitigung des Terrorismus sei nur noch eine Frage der Zeit.
Sie muß also wieder das Wort zurückerhalten, denn sie ist Opfer der islamistischen Gewalt und des von der Regierung ausgeübten Drucks.
Dieser Teil der Ziffer ist also nicht zulässig.
Wir müssen also vorbildlich positiv handeln, und hier sollte mehr getan werden.
Wir müssen also das Thema nachhaltige Entwicklung zurück an die Spitze der globalpolitischen Tagesordnung bringen.
Für den Rat besteht also aller Grund, neben der Zwangsarbeit auch den verzweifelten Überlebenskampf der Karen sowohl bei der burmesischen Regierung wie bei der Regierung Thailands zur Sprache zu bringen.
Allen Qualitätsweinen gemeinsam ist die geringe Ertragsmenge pro Hektar: die Erzeugung läßt sich damit also genau kontrollieren.
Für die Führung der Weinbaubetriebe muß also durch befristete Rodung eine gewisse Flexibilität erhalten bleiben.
Insgesamt beinhaltet der Vorschlag also die Erweiterung der Subventionspolitik, was wir auf keinen Fall unterstützen können.
Es ist für die zukünftige Stellung der Europäischen Union in einem globalen Weltmarkt von großer Bedeutung, daß die Kommission und das Europäische Parlament die Sonderstellung der sogenannten Schwellenländer, also jener Staaten, die nicht mehr ganz als Entwicklungsländer, aber auch noch nicht als regelrechte Industrieländer gelten können, erkannt haben.
Natürlich müssen Maßnahmen finanzierbar sein, also heißt es Ja zum Umbau der Sozialpolitik, aber genauso Nein zum Abbau der Sozialpolitik.
Für die Zukunft der Umwelt und unseres Lebensraums handelt es sich also meines Erachtens nur um eine gute Entwicklung.
Nach den ungeborenen Kindern nun also die Alten.
Dann ergibt sich der zweite Teil, und in dem zweiten Teil, wenn es also nicht mehr um existentielle Sicherung geht, kann man dann sehr wohl darauf abstellen, ob jemand während seines aktiven Lebens für diese Periode vorgesorgt hat oder nicht. Wenn er das nicht gemacht hat, dann muß er eben mit der Existenzsicherung zufrieden sein.
Die größeren Flächen führen dazu, daß alle Flecken, wo Bäume und Gebüsche wachsen, niedergewalzt werden, daß es dort keinerlei Getier mehr gibt, daß wir also eine Art Wüste bekommen, in der mit möglichst wenig Aufwand möglichst viel produziert wird.
Frau Green, es wurde überhaupt keine Anspielung gemacht, weder auf Sie noch auf Ihre Fraktion, so daß diese Erklärung also nicht nötig war.
Ich halte das für einen wichtigen Fortschritt auch in unserem Verhältnis zur Kommission und würde es deswegen für sehr wichtig halten, daß - und wie ich höre, wurde das bereits beschlossen - diese Aussprache mit der Kommission tatsächlich um 15.00 Uhr stattfinden kann, also gleich zu Beginn der April-II-Tagung.
Es geht also nicht darum, ob wir für oder gegen Alternativmethoden sind.
Wenn man also den europäischen Produzenten strengere Regeln als ihren ausländischen Konkurrenten vorschreibt, könnte dies letztlich als eine Diskriminierung gegenüber den erstgenannten erscheinen.
Es gibt da also eine ganze Reihe von Fragen im Zusammenhang mit der Pestizidresistenz dieses transgenen Maises, die den europäischen Verbraucher zu Recht beunruhigen.
Man sollte also gerade mit dieser Art von genetisch modifiziertem Mais besonders vorsichtig sein.
Was hinter dieser Richtlinie steht, ist der Gedanke, eine sichere Entwicklung der betreffenden Industrie aus politischer Sicht zu fördern, sie also nicht zu verhindern.
Es geht hier also nicht um Leitfäden, sondern um eine zwangsläufige Kennzeichnung, und selbstverständlich werden die Vorschriften für alle Mitgliedstaaten gelten.
Es ging also um eine Neuerung im Hinblick auf die Bewertung der Sicherheit des Produkts.
Die Stellungnahmen haben der Kommission also keine wissenschaftliche Grundlage oder Begründung gegeben, den GMO-Mais nicht zur Vermarktung zuzulassen.
Die Kommission muß sich bewußt sein, daß sie hier erneut auf frischer Tat bei einem Verbrechen gegen die europäischen Bürger ertappt wird. Sie muß aufhören, dem Mammon zu dienen - also Ciba Geigy und Monsanto, denn auch dieses Unternehmen lanciert ein solches Produkt und verlangt nun eine Genehmigung -, und sich statt dessen für die Interessen und die Gesundheit der europäischen Völker einsetzen.
Es ist nämlich bisher nicht gelungen, ein tieferes Verständnis in der Bevölkerung für die grüne Gentechnik, also die Entwicklung und Züchtung gentechnisch veränderter Pflanzen zu wecken.
Es geht also um menschliches Leid von gewaltigen Ausmaßen und um große wirtschaftliche Verluste.
Es würde also sechs Jahre dauern, bis der Grenzwert von 1 ppm eingehalten würde.
Diese Maßnahme vermittelt also die Illusion eines Schutzes für die Arbeitnehmer, was keineswegs der Fall ist, denn in Wirklichkeit richtet man sich im Grunde nach den Ansprüchen und Forderungen der Industrie.
Ich halte die Erklärung über das, was die Kommission akzeptieren kann, für sehr deutlich; also kann meines Erachtens keine Rede von einem Mangel an Klarheit sein.
Wir werden das also untersuchen; dessen können Sie gewiß sein.
Wir hier im Europäischen Parlament müssen also von diesem Menschenrechtsbegriff ausgehen, der drei zentrale Kategorien von Normen umfaßt.
Die sozialen Menschenrechte haben also den Sinn, unter den Bedingungen der Industriegesellschaft Freiheit, Gleichheit und Mitbestimmung zu gewährleisten.
Wenn wir von der Lage der Menschenrechte in der Europäischen Union reden, dann müssen wir das also mit einem ganzheitlichen Ansatz tun, und nicht so wie die Pharisäer in Lukas 18, Kapitel 11, die sagen, " Gott, ich danke Dir, daß ich nicht so bin, daß wir nicht so sind wie jene" .
Keine Regierung, auch keine europäische, kann sich also von Rechts wegen über unzulässige Einmischung beschweren, wenn Mißstände in diesem Land kritisiert werden.
Wie Sie wissen, meine Damen und Herren, darf kein Rechts- oder Verwaltungsakt der Europäischen Union oder ihrer Mitgliedstaaten dem ursprünglichen Recht der Union, also ihren Gründungsverträgen, zuwiderlaufen.
Ein Bericht über die Menschenrechte hat also in Anlehnung an die Grundsätze des Vertrags von Rom gegliedert zu sein.
Die Berichterstatterin hat also nicht ihre - mit Verlaub gesagt - zum Teil radikalen Positionen in den Bericht aufgenommen, sondern sie war in hohem Maße darum bemüht, die Lage der Menschenrechte in der Europäischen Union in einem Gesamtbild darzustellen.
Diejenigen, die nicht für diesen Bericht stimmen wollen, sollten einmal über das, was Descartes gesagt hat, nachdenken, und ich möchte mit diesem Zitat schließen: " Ich bin nicht dafür, daß man sich zu täuschen sucht und falschen Vorstellungen hingibt; da also die Erkenntnis der Wahrheit, selbst wenn sie uns zum Nachteil gereicht, der Unkenntnis vorzuziehen ist, gebe ich zu, daß es besser ist, weniger fröhlich und besser unterrichtet zu sein."
Das Ganze erscheint mir also als theoretisch und vielfach wahrscheinlich als unnütz.
Herr Präsident! Der soundsovielte Rassismus- bzw. Antirassismusbericht unseres Kollegen Ford, der uns heute vor die Nase gesetzt wird, behandelt diesmal also die Errichtung einer sogenannten Europäischen Beobachtungsstelle für Rassismus.
Als Beispiel darf ich mein Land anführen, also Spanien, das mit der höchsten Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union zu beweisen hofft, daß nur mit strengen wirtschaftlichen Sparmaßnahmen - und mit Unterstützung durch das beispielhafte Sozialabkommen über die Reform des Arbeitsmarktes, das kurz vor dem Abschluß steht - den Arbeitssuchenden ein optimistischer und vielversprechender Ausblick in die Zukunft geboten werden kann.
Frau Randzio-Plath hat vollkommen recht mit ihrer Feststellung, daß, nachdem es so gut wie gelungen ist, das Vertrauen der Märkte zu erobern, das dringende Anliegen jetzt darin besteht, das Vertrauen der Verbraucher zu erobern, also der Bürger der Union, durch eine Ankurbelung von Wachstum und Beschäftigung.
Also, es muß heißen, daß Dänemark und Schweden diese rechtlichen Möglichkeiten vorsehen, daß sie also dort bereits bestehen.
Wenn die Kommission also andeutet, daß ein Vermarktungsverbot von kosmetischen Erzeugnissen, die mit Hilfe von Tierversuchen getestet wurden, nicht möglich sei, weil unter anderem keine solchen Vorschriften in den Vereinigten Staaten gelten, ist das lediglich ein Vorwand.
Ich glaube also, daß wir allerdings - wie die Berichterstatterin vorschlägt - eine Wirtschaftspolitik europäischer Dimension benötigen und vor allem eine Wirtschaftspolitik des Wachstums.
Sie wird aus der Durchführung von Haushaltssanierungen hervorgehen, der Beseitigung von Risikoprämien auf Zinssätze, also einem stabilen Währungs- und Steuerklima.
Die schwedische Entwicklung ist also ein glänzendes Beispiel dafür, daß traditionelle sozialistische Politik funktioniert, eine Politik, die den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit wichtiger nimmt als den Kampf gegen die Inflation.
Der Beweis ist im Rückgang der realen kurzfristigen Zinssätze in Europa zu finden, d.h. fast 500 Berechnungspunkte seit 1993, ein historischer Rückgang von 70 % also; ein weiterer Beweis ist eine erhebliche Senkung, die aus wirtschaftlicher Sicht vielleicht noch bedeutungsvoller ist, der langfristigen Zinsen.
Sie werden also zeitgleich darüber unterrichtet, und dann können wir anhand dieser Analyse gemeinsam die Debatte über die europäische Wirtschaftspolitik fortsetzen.
Wichtig bei dieser Fazilität ist also, daß sowohl der Empfänger-Mitgliedstaat als auch die Union insgesamt Interesse daran haben.
Wir haben es also mit einer guten Fazilität zu tun, die vorläufig sicherlich nicht abgeschafft werden darf.
Ich persönlich werde Herrn Metten also nicht auf diesem Weg begleiten.
Der kritische Punkt ist nun, daß eine Zuspitzung dieser Schwierigkeiten nicht ausgeschlossen ist, wenn die Trennung der Zicklein von den Lämmern, wie wir in Griechenland sagen, also der Staaten, die den Euro einführen, von den Staaten, die außen vor bleiben, vorgenommen wird.
Genau das ist der heikle Moment, zu diesem Zeitpunkt müssen wir die Stabilisierungsmechanismen verstärken, dürfen sie also nicht abbauen und, wie es im Vertrag geschieht, das Ende eines Instruments verkünden, das doch so wichtig für die ist, die nicht von Anfang an an der WWU teilnehmen.
Ich sage also ja zum Benchmarking, aber nur strikt und umsichtig auf die Unternehmen oder besser den Sektor angewandt, nicht jedoch auf die Wirtschaft.
Natürlich kann und sollte man in erster Linie auch kleine und mittlere Unternehmen miteinbeziehen, und selbstverständlich sind bei all diesen Überlegungen die Sozialpartner dabei, also nicht nur die Industrie selbst.
Um diese Ziele zu erreichen, bedarf es einer von Sprachen unabhängigen Darstellung aller Vermerke, also aller Zusatzangaben und Einschränkungen, die im Führerschein eingetragen werden müssen.
Dies gilt nicht in dem Fall, daß der Führerschein in einem anderen Land, also in einem Nichtwohnsitzland entzogen wird.
Die Reform der gemeinsamen Marktorganisationen ist also nicht auf Olivenöl und Baumwolle beschränkt, sondern umfaßt auch beispielsweise die Änderungen, die kürzlich in der Förderung für Flachs, Hanf und Trockenfutter durchgeführt wurden.
Diesen Vorschlägen liegt ein einfaches Argument zugrunde, nämlich die Betrugsbekämpfung: ich möchte also wissen, aufgrund welcher Taten und nach welchen Kontrollen eine solche Regelung festgelegt wurde, und in welchem Verhältnis die Zahl der im vorliegenden Fall durchgeführten Kontrollen zu denjenigen bei anderen Erzeugnissen steht, beispielsweise bei Reiseinfuhren aus überseeischen Ländern nach Holland oder bei im Hafen von Antwerpen importierten Bananen steht.
Wenn wir das auch im Zusammenhang mit der kommenden Erweiterung in Richtung Osteuropa in Augenschein nehmen, zeigt sich also ganz deutlich, daß von einer radikalen Wende bei der eigenen Agrarpolitik nicht die Rede sein kann, daß aber eine weitere Anpassung notwendig sein wird, wie auch den Beitrittsländern eine Anpassung angeraten wird, bei der als erstes natürlich dafür gesorgt werden muß, daß die landwirtschaftlichen Flächen privatisiert werden, soweit dies noch nicht geschehen ist, und wie sie überdies bei der Umstrukturierung und vor allem bei der Modernisierung der eigenen Landwirtschaft beraten werden, damit auf diese Weise die Systeme aufeinander zu wachsen.
Ich wäre Ihnen also sehr verbunden, wenn ich meine Arbeit machen und damit mein Gehalt rechtfertigen könnte und Ihnen jeweils das Wort erteilen darf.
Wir verfolgen deshalb also einen gemeinsamen Zweck, der in einer für die Fragestellerin annehmbaren Weise erzielt wird.
Der Rat muß innerhalb eines Monats, also bis zum 20. Mai, entscheiden, ob diese Maßnahmen angewendet werden.
Dies gilt für alle Förderziele der Strukturfonds, also auch die von Ihnen, Herr Abgeordneter Lindqvist, angesprochenen ländlichen und entlegenen Fördergebiete mit geringer Bevölkerungsdichte.
Daher muß man also auch diesen Aspekt mitberücksichtigen, wenn man über Lösungen nachdenkt.
Das scheint mir also nur logisch zu sein.
Um also eine Entscheidung in die von Schweden gewünschte Richtung zu erleichtern, habe ich diese Vorschläge vorgelegt.
Ich sehe also nach wie vor keinen Grund, warum Schweden nicht seine Erfahrungen, sein Wissen, seine Argumente auch den anderen Mitgliedstaaten zur Verfügung stellen sollte.
Es handelt sich also im Grunde um einen Richtlinienvorschlag mit der Zielrichtung der Konkursprivilegierung von Interbanken-Zahlungssystemen und damit letztlich auch der Banken in ganz bestimmten Situationen, die eventuell auftreten könnten.
Eine weitere noch offene Frage war, welches Recht in Streitfällen, also wo es zu einer Kollision der Rechte kommen kann, anwendbar sein soll.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird also für alle dem Plenum sowohl vom Rechtsausschuß als auch vom Wirtschaftsausschuß vorgelegten Änderungsanträge stimmen, aber auch für unseren Änderungsantrag mit der Nummer 21.
Es handelt sich also um einen Bestandteil des Urheberrechts und nicht um eine Abgabe oder Steuer.
Anders gesagt: Die Harmonisierung des Folgerechts gehört zu den in Artikel 7A des Unionsvertrags aufgeführten Zielen, also der Verwirklichung des Binnenmarktes.
Die Berichterstatterin plädiert für die Annahme von Änderungsantrag 57 der Europäischen Volkspartei oder des sehr ähnlichen Änderungsantrags 21 des Rechtsausschusses; dies wäre eine vernünftige Lösung, die zum einen den Grundsätzen unserer kulturellen Identität in Europa gerecht würde - also dem Schutz künstlerischen Schaffens -, die aber zum anderen Verzerrungen im Binnenmarkt beseitigt und der Union die Wettbewerbsfähigkeit gegenüber anderen Märkten erhält.
Es handelt sich also um ein Kunstwerk, das ausdrücklich als Kunstwerk gedacht ist und damit durch das Recht am geistigen Eigentum geschützt ist.
Es existieren also keine international verbindlichen Normen, die uns zu dieser Gesetzgebung zwingen könnten.
Was sich in der Debatte zeigt und den Vorschlag prägt - dessen eigentliche Ratio also - ist die Angst vor einer Wettbewerbsverzerrung, weil das Folgerecht in manchen Ländern existiert und in anderen nicht.
Wir sind also der Meinung, daß bei den Sätzen eine breite Skala erforderlich ist.
Ebenso muß bei den Mindestbeträgen unseres Erachtens von 500 ECU ausgegangen werden bis zu 250.000 ECU, d. h. also daß eine geringfügige Erweiterung des von der Kommission vorgeschlagenen Spektrums notwendig ist.
Das heißt also, es kann nicht generell um das wirklich ganz große Geld gehen, aber für die einzelnen Künstlerinnen und Künstler geht es natürlich um sehr viel Geld.
Die wenigen Fälle, in denen in der Vergangenheit die Anwendung eines solchen Verfahrens, das also auf dem Mehrwert beruht, bereits versucht wurde, sind aufgrund praktischer Probleme letztlich gescheitert.
Als Berichterstatter rechne ich also fest mit einer Antwort entweder von Ihnen, Herr Liikanen, oder von Ihnen, Herr Friedmann vom Rechnungshof.
Das wären also ein paar Fragen für Sie, Herr Liikanen; ich bin überzeugt, Sie werden mir eine gute Antwort geben.
Das Jahr 1995 dürfte ein neuer Rekord sein, denn die Unregelmäßigkeiten erreichen die horrende Summe von 1, 14 Milliarden ECU, also 1, 7 % der Ausgaben.
Im übrigen weist der Hof darauf hin, daß sich der Gesamtbetrag der substantiellen Fehler bei den den Zahlungen zugrundeliegenden Vorgängen auf 4 Milliarden ECU belaufen dürfte, also 5, 9 % der betroffenen Beträge, womit die für den Hof noch annehmbaren 1 % bei weitem überschritten sind.
Es ist also gut, wenn das beim Rat selbst bemerkt worden ist.
Die -vor allem- politische Bedeutung dieses Abkommens und seine Zweckmäßigkeit angesichts der schwierigen Situation, in der sich der Friedensprozeß derzeit befindet, und auch im Hinblick auf die Zweite Europa-Mittelmeer-Konferenz liegen also auf der Hand. Aus diesem Grund hat der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen auch eine positive Stellungnahme abgegeben, aber in diesem Zusammenhang muß ich auch im Namen unseres Ausschusses meinem Mißfallen über das Vorgehen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten Ausdruck verleihen, der seine Zustimmung gegeben hat, ohne die Stellungnahme unseres Ausschusses zu berücksichtigen.
Nun ist zu hoffen, daß der internationale Rechtsstatus der Palästinensischen Behörde mit der gleichen Geschwindigkeit und Entschlossenheit geregelt wird, so daß am Ende der in den Osloer Verträgen vorgesehenen Übergangszeit, d. h. also Ende 1999, die Palästinensische Autonomiebehörde mit allen anderen Staaten als vollberechtigter Partner Verhandlungen führen kann.
Die Europäische Union hat sich also als entschlossene Verfechterin von Frieden und Gerechtigkeit zu zeigen.
Der zweite Punkt von Artikel 3 Absatz 1 sieht jedoch die Möglichkeit vor, daß ein Zahlungssystem vorschreiben kann, Zahlungsaufträge seien erst dann als verpflichtend zu betrachten, wenn festgestellt worden ist, daß es keine Probleme bei dem sogenannten clearing geben wird, also alle Geldinstitute über genügend Deckung verfügen oder Sicherheiten gestellt haben.
Diese Vorschriften haben also für den Alltag des Autofahrers in Europa große Bedeutung.
Der Harmonisierung des Urheberrechts kommt also große Bedeutung zu, und zwar ist die Rechtsgrundlage dafür Artikel 100 A (Harmonisierung im Bereich des geistigen Eigentums); so kann den Wettbewerbsverzerrungen und Diskriminierungen ein Ende bereitet werden, unter denen im wesentlichen die Schöpfer plastischer Werke je nach Land leiden, in dem diese Werke verkauft werden.
Das Urheberfolgerecht ist also eine Art Vergütung, damit der Urheber aus seinem Werk Nutzen zieht.
Herr Präsident, der uns heute vorliegende Bericht Ford regt den Aufbau einer neuen Antirassismus-Einheit vor, also eines neuen Instruments zur Unterdrückung freier Menschen.
Wir müssen uns also fragen: Warum diese Kehrtwendung der Kommission?
Sie kann sich also den Luxus der Wahrheit erlauben und damit gewissermaßen die Spuren ihres Verbrechens beseitigen und noch neue Lobpreisungen künftiger Wohltaten der einheitlichen Währung hinzufügen.
Es ging also um die Frage, ob dieser Mechanismus nach Einführung der einheitlichen Währung weiter in Kraft bleiben soll.
Es gibt also kein Instrument zur Bekämpfung unregelmäßig auftretender Ungleichgewichte.
Die Verteilung muß gezielt an genau vorgegebene Kategorien von Personen, bei denen ein entsprechender Bedarf besteht, erfolgen, insbesondere also die vorhin genannten Einrichtungen sowie die sozial Schwächeren.
Für uns bietet sich also die Gelegenheit zu zeigen, daß auch wir etwas tun.
Das Ziel einer solchen Mission darf nicht nur in dem Schutz und der Sicherung der humanitären Hilfslieferungen, sondern muß auch darin bestehen, daß durch einen Prozeß der Zusammenarbeit die lokalen Polizeikräfte wiederhergestellt werden, mit dem Ziel einer Beseitigung und Entwaffnung der kriminellen Banden; d. h. also, daß die Fähigkeit der internen autonomen Kräfte Albaniens, die Lösung ihrer Probleme selbst in die Hand zu nehmen, gefördert werden muß.
Ich werfe den Europäischen Institutionen also vor, inaktiv geblieben zu sein und nicht ihre Aufgabe erfüllt zu haben, die italienische Regierung bei der schwierigen Krise, von der sie betroffen ist, zu unterstützen.
Einerseits möchte ich also die bisherigen Anstrengungen des Rates und der Kommission würdigen, andererseits jedoch darauf hinweisen, daß entschieden mehr getan werden muß.
Da stellt sich doch die Frage, warum eine Kraft, die die demokratische Entwicklung Albaniens unterwandert, also Berisha und seine Clique, sogar heute noch gestützt und toleriert wird, zu einem Zeitpunkt, da sich die Vereinigten Staaten, denen wir doch sonst alles nachmachen, bereits von Berisha distanziert haben.
Das heißt also, daß zunächst mit den vorhandenen Gesprächspartnern - Präsident Berisha, den politischen Parteien, den sonstigen vorhandenen Machthabern - Kontakt aufgenommen werden muß.
Für einen solchen Weg hatten wir uns also nicht entschieden.
Im Rahmen der interinstitutionellen Beziehungen sprechen wir also über etwas, das außerhalb unserer Befugnisse liegt.
Die wirtschaftliche Ausrichtung dieser "Auto-Öl" -Studie liegt also auf der Hand, wie schon gesagt, und dient vorwiegend den Interessen der Industrie.
Denn man kann sehr wohl Geld in eine Investition stecken, doch ist dabei auch zu berechnen, daß dabei Einsparungen im Gesundheitsbereich herauskommen, weil weniger Menschen krank werden, weniger Menschen an Lungenkrebs erkranken, also weniger Menschen Sozialleistungen und Leistungen im Gesundheitsbereich brauchen.
Das von der Kommission gesetzte Ziel ist also so niedrig angesetzt, daß der größte Teil der europäischen Bevölkerung weiterhin zu hohen Ozon-Konzentrationen ausgesetzt sein wird.
In diesem Zusammenhang möchte ich ferner daran erinnern, daß der Europäische Rat in Madrid die Kommission aufgefordert hatte, möglichst bald eine eingehende Analyse des Finanzierungssystems der Europäischen Union durchzuführen, damit sie unmittelbar nach Abschluß der Regierungskonferenz - d. h. also, wie ich hoffe, im Juni in Amsterdam dieses Jahres - eine Mitteilung über den künftigen Finanzrahmen für die Union nach dem 31. Dezember 1991 vorlegen kann, in dem die Erweiterungsperspektive berücksichtigt wird.
Auch dem Rat ist also sehr daran gelegen, sowohl die zyprische Regierung und die türkischzyprischen Behörden als auch Ankara und Athen dazu zu überreden, alles zu unternehmen, um ein Klima zu schaffen, bei dem die beteiligten Parteien selbst zu Verhandlungen gelangen.
Für Einzelheiten hierzu muß ich Sie also an die Kommission verweisen.
Bei den osteuropäischen Ländern wird es vielleicht weniger lang dauern, doch wird damit ein Zeitplan angegeben, und anschließend folgt noch der Ratifizierungsprozeß; bis die neuen Mitgliedstaaten der Europäischen Union tatsächlich beigetreten sind, werden wir uns also bereits im nächsten Jahrhundert befinden.
Hier vollzieht sich also auf beiden Seiten ein dynamischer Prozeß.
Ich hoffe also, daß dies noch unter der niederländischen Präsidentschaft der Fall sein wird.
Sie sprechen also von politischen Aussagen von Personen, die völlig unabhängig sind.
Es wird also eine gewisse Verwendung erlaubt, jedoch nie zur Verwendung bei Tieren, die für den menschlichen Verzehr bestimmt sind.
Meine persönliche Überzeugung - und ich kann mich dabei wohl weitgehend auf die Rechtsprechung stützen, wobei ich dann allerdings nicht mehr als Ratsvorsitzender spreche - ist also, daß, wenn der Europäische Gerichtshof in Luxemburg bei einem Konflikt von Rechtssystemen die klare Entscheidung trifft, daß das Gemeinschaftsrecht Vorrang vor den nationalen Rechtssystemen hat, damit das letzte Wort gesprochen ist.
Ich schlage also vor, daß wir den Dingen nicht vorgreifen und uns erst auf den Abschluß der Regierungskonferenz konzentrieren.
Es gibt also eine Reihe von ergänzenden Maßnahmen zur CO² -Reduktion, die die Kommission zwar nicht selbst ergreifen kann, zu denen sie aber die Mitgliedstaaten animieren könnte.
Herr Präsident! Ich war also Verfasser für den Forschungsausschuß in bezug auf die Verringerung von Kohlendioxidemissionen.
Wir brauchen also Steuern, legislative Maßnahmen, weniger Autos, neuen Brennstoff usw.
Wir sehen der Erklärung der Kommission also mit Interesse entgegen, und wenn die Argumente von Herrn Alber, Herrn Lange und anderen zutreffen, dann wird Frau Bjerregaard die vom Parlament eingebrachten Änderungsanträge annehmen, denn dann gibt es keine Alternative.
Erstens, die sozialen und menschlichen Kosten der gegenwärtigen Umweltverschmutzung; zweitens, die festzusetzenden Ziele; drittens, die dafür anzuwendenden Methoden; viertens, die dafür zu veranschlagende Zeit; und fünftens, die wirtschaftlichen Kosten für den Verbraucher und für die Industrie, also, alles in allem, für die Gesellschaft.
In Südfinnland kann es schon relativ sommerlich sein, aber in Nordfinnland, also über 1000 Kilometer weiter nördlich, mit Sicherheit nicht.
Typisch für die drei Vorschläge ist auch, daß sie von drei zusammenarbeitenden Kommissaren ausgearbeitet wurden, also werde ich mich mit den Berichten von Herrn Eisma, Herrn Lange und Frau Gonzalez Alvarez befassen, und Herr Papoutsis wird auf den Bericht von Herrn Mamère eingehen.
Einige der Änderungsanträge in dem Bericht können den Vorschlag der Kommission allerdings verbessern, deshalb kann ich den folgenden Anträgen vollkommen zustimmen: Nr. 67, 68 und 85 und zum Teil 14, 78 und 81. Ich kann auch allen Änderungsanträgen zustimmen, die sich auf die Prüfverfahren für Verdunstungsverluste beziehen, also den Nummern 53, 54, 55 und teilweise 56, 57 und 58. Anderen geringfügigeren Änderungen oder Formulierungsänderungen kann ich zustimmen, und das betrifft die Änderungsanträge 5, 6, 7 und zum Teil 30, 52, 64, 86 und 89.
Ich kann den Ergebnissen dieser Untersuchungen nicht vorgreifen, also kann ich auch die Änderungsanträge nicht übernehmen.
Ich muß jetzt also genau darauf achten, daß ich hier als Berichterstatter des Wirtschaftsausschusses spreche. Ich werde deshalb nicht wie sonst üblich in diesem Thema schwelgen, sondern Ihnen lediglich die Ansichten des Wirtschaftsausschusses mitteilen.
Es müssen also eine oder mehrere solcher Tatsachen nachgewiesen werden, auf die sich eine Diskriminierungsvermutung stützen könnte.
Ich finde also, daß genau dies unglücklich ist.
Frau Präsidentin, schon seit zwanzig Jahren wird von dem Europa der Gemeinschaft der Kampf für die Frauen geführt, d. h. also, daß jeder, in welchem Mitgliedstaat er auch immer wohnt, weiß, daß Europa Vorkämpferin der Gleichberechtigung und der Chancengleichheit für Männer und Frauen ist.
Wir brauchen Transparenz im Hinblick auf alle Bürger, besonders aber die Frauen, und alle gesellschaftlichen Gruppen bei den Entscheidungen und Maßnahmen, die diese direkt und konkret betreffen, also bezüglich der Einstellungsmodalitäten, der Entlassungsgründe, der Einhaltung der gesetzlichen Bestimmungen zur Mutterschaft usw. Besonders akut sind nämlich die Probleme auf Grund fehlender Transparenz.
Außerdem fällt es uns schwer, und darauf haben viele heute abend hingewiesen, dies zu beweisen, daß wir also tatsächlich geschlechtlicher Diskriminierung im Alltag und in der Politik ausgesetzt sind.
Damit steht also genügend Zeit für die Prüfung Ihrer Änderungsvorschläge zur Verfügung.
Mit diesem Änderungsantrag soll also gewährleistet werden, daß ein angemessenes Kapital für Freiverkehrsinstrumente vorhanden ist.
Es liegt jetzt also bei der Kommission und dem Rat, sich an unseren Vorschlägen und ganz besonders an dem demokratischen Geist des Textes zu orientieren.
Diese Änderungen sind also ein Schritt in die richtige Richtung.
Das zur Diskussion stehende Kommissionspaket ist also noch nicht das letzte Wort in dieser Angelegenheit.
Wir müssen also ein Gleichgewicht finden, das einerseits von den Fischern und dem Fischereisektor und andererseits von den Wissenschaftlern akzeptiert wird.
Ich konnte also in diesem Fall Frau McKenna zum Antrag das Wort gar nicht mehr erteilen.
Es handelt sich also hierbei weitgehend um eine nachträgliche Beobachtung des Fischereiaufwands, zu deren Durchführung insbesondere im Bereich der Datensammlung die Kommission einige administrative Maßnahmen vorschlägt.
Frau Präsidentin, wie schon Frau Wemheuer gesagt hat, wollen auch wir in der EVP den zweiten Teil des Änderungsantrags Garriga Polledo, also des Änderungsantrags 2, zurückziehen.
Da die durchschnittliche Nutzungsdauer eines Automobils in der Europäischen Union zwölf Jahre beträgt, und während man also darauf wartet, daß der europäische Fahrzeugpark entsprechend dieser neuen Anforderungen erneuert wird, ist es besonders wichtig, so schnell wie möglich die Qualität der Kraftstoffe zu verbessern, um die Verbraucher nicht zu bestrafen.
Ende 1999, also in weniger als drei Jahren, wird der Verkauf japanischer Autos in Europa keinerlei Beschränkungen mehr unterliegen.
Wir sollten also sehr stark unsere Solidarität mit diesen Parlamentariern zum Ausdruck bringen, unsere Solidarität mit der Opposition in Belarus.
In dieser Hinsicht befinden wir uns also in einer sehr seltsamen Situation.
Frau Präsidentin, nun geht es also um Turkmenistan.
Nun hat man also eine andere Ecke des riesigen China entdeckt und der Kette Taiwan-Hongkong-Thibet-Macao angefügt, alles, um das heutige China anzugreifen.
Der Leninismus und der Stalinismus sind also nicht aus China verschwunden, wenn man sich dort immer noch wahllos der Todesstrafe, der Bevölkerungstransfers und der zwangsweisen Geburtenkontrolle bedient.
Wir könnten also auch hier Hilfsprogramme zu initiieren versuchen, nur müssen sie auch funktionieren.
Es sind also Kroaten, Serben und Muslime, die sich gemeinsam auf dieses Ereignis vorbereiten.
Sehr geehrte Mitglieder! Wir reden also nicht nur über einen Moment der Barmherzigkeit, sondern über einen Teil unserer Arbeit für ein Europa in Frieden und Freiheit.
Herr Präsident, Sie wissen sicherlich ebenso gut wie ich, daß das Vereinigte Königreich, also England und Schottland, unterschiedliche, getrennte Rechtssysteme unterhält und dennoch in der Lage ist, innerhalb des Vereinigten Königreichs bestimmte Grundsätze anzuerkennen.
Die Behindertenpolitik beginnt nun auf Integration und Chancengleichheit, also mainstreaming zuzugehen.
Diese 10 % sind völlig abhängig von dem, was die 90 %, also die Mehrheit, vorschreibt.
Zweitens möchte ich unterstreichen, welche besonderen Probleme mit Behinderungen verbunden sind, die zu einem frühen Zeitpunkt auftreten, also solchen, die Kinder und junge Menschen betreffen, und die Folgen solcher Behinderungen für den Zugang zum Arbeitsmarkt.
Schließlich könnte auch eine Überprüfung der gemeinsamen Marktorganisation für Reis dahingehend erforderlich sein, daß auf ein Jahr das eigentlich für drei Jahre Vorgesehene vorgezogen wird, daß also unmittelbar die Höchstbeihilfen und die Mindestpreise für die Intervention gezahlt werden.
Schon lange hat sich gezeigt, daß, wenn wir unsere Überschüsse zu Dumpingpreisen in den Entwicklungsländern absetzen - im vorliegenden Fall also Reis -, dies zu Lasten der Landwirte in den betreffenden Ländern geht.
Ich nehme gegenüber der vorliegenden Entschließung also eine nuancierte Haltung ein: Bestimmte Dinge finde ich gut, mit anderen wiederum kann ich mich nicht einverstanden erklären.
Wir dürfen also keine Illusionen haben, wir müssen erkennen, wo das Problem liegt.
Diese ursprünglich vorgesehenen Mittel sind also nicht mehr verfügbar.
Hier gibt es verschiedene Aktionen der Kommission zur Unterstützung und Förderung der Mitgliedstaaten, die mit gezielten Aktionen Frauen in Führungspositionen bringen wollen, also dorthin, wo die Entscheidungen getroffen werden.
Sollte es uns also nicht gelingen, die Frauen für unsere Sache zu gewinnen, dann könnte es dazu kommen, daß der Vertrag zwar unterzeichnet, aber nicht ratifiziert wird.
Hier gilt es also zu überzeugen, zu überreden, aber vor allem zu informieren und die Kommunikation zu verbessern.
Die Kommission als solche oder die Gemeinschaft als solche haben also keine besonderen Zuständigkeiten für die Sozialpolitik - dies gilt übrigens auch für die Wirtschaftspolitik.
Für die Europäische Union insgesamt sagt die Kommission für 1997 2, 9 % voraus, daß heißt also, daß dreizehn Länder unter der 3 %-Marke lägen.
Ausgehend von diesen ermutigenden Ergebnissen empfiehlt die Kommission, wie es auch Ihr Parlament wünscht, zwei Schwerpunkte für die Wirtschaftspolitik im Jahr 1997: Natürlich Beschäftigung, Strukturreformen des Arbeitsmarktes, und private wie öffentliche Investitionen materieller und immaterieller Art, also auch in Menschen, denn hier hapert es nach wie vor.
Es findet also keine vorgezogene Überprüfung mit Blick auf den Übergang statt.
Man darf also in unsere Prognosen nicht etwas hineindeuten, was sie gar nicht aussagen.
Sie sprachen eben den Fall Italien an. Ich kann Italien nur beglückwünschen, denn wenn unsere Prognosen zutreffen, wird es sein Haushaltsdefizit von 6, 7 % auf 3, 2 %, also um 3, 5 % nach unseren Berechnungen und um 3, 7 % nach Lesart der italienischen Regierung senken, aber was soll diese kleine Differenz.
Mit anderen Worten: Es ging und geht nicht darum, an den von den Dienststellen der Kommission aufgestellten Zahlen etwas zu ändern, denn diese Zahlen müssen absolut glaubwürdig sein, sie dürfen also keinerlei politischem Druck ausgesetzt sein.
Sollte sich die Kommission irren, sollte ihre Einschätzung also falsch sein, sollte die italienische Regierung der Auffassung sein, daß ihre Maßnahmen voll greifen, dann werden die Zahlen ein wenig anders aussehen.
Herr Kommissar, im Zusammenhang mit den großen Leitlinien der Wirtschaftspolitik verweisen Sie auf eine neue Struktur der Löhne und Gehälter. Meinen Sie damit eine Flexibilität nach unten , also eine Ausrichtung an den unteren Bereichen der Gehaltsskala nach dem Vorbild der Vereinigten Staaten, worauf im Jahresbericht sehr häufig Bezug genommen wird?
Wir brauchen also höheres Wachstum, und der Euro wird uns in Europa mehr Wachstum bescheren.
Ich kann mich also kurz fassen. Die Dienststellen der Kommission behandeln bezüglich der Prognosen Italien und die übrigen Mitgliedstaaten vollkommen gleich.
Das letzte läßt sich nur global umsetzen, denn es ist vollkommen klar: Der Unterschied gegenüber herkömmlichen Kommunikationsmitteln, also den Mitteln der Verbreitung von solchen Inhalten, ist gerade der, daß das Internet per Definition global ist, und deswegen globale Lösungen gesucht werden müssen.
Meine Frage an Sie, Herr Kommissar, lautet also: Wie groß ist der prozentuale Anteil der Strukturfondsgelder, die tatsächlich für diese Art von Unternehmen bereitgestellt werden?
Hier geht es um die Vorbeugung, daß also Rechtsvorschriften von Haus aus schlank und effizient gestaltet werden.
Wir sollten uns also auch Gedanken machen, wo die kleinen Betriebe in Zukunft ihre Märkte finden.
Ihre richtige Umsetzung könnte sich also positiv auswirken.
Es ist also richtig, daß in dem guten Bericht von Frau Peijs die Forderung nach einer Lockerung der Reglementierung der Kleinunternehmen betont wird.
Es ist also eine Situation entstanden, in der die Beschäftigung eines Menschen bestraft und die Einbindung einer Maschine statt einer Arbeitskraft gefördert wird.
Dieser Anteil liegt in den Ziel-2-Gebieten, das heißt in wirtschaftlichen Problemregionen noch höher, und in Gebieten von Ziel 5.B, also Agrarregionen, bewegt er sich zwischen 15 % und 20 %.
Unser Hauptziel lautet Verbesserung des Zugangs zu anderen Gemeinschaftsprogrammen sowie effiziente Koordinierung mit ähnlich gelagerten horizontalen Gemeinschaftspolitiken. Wir bewegen uns also genau in der von Herrn Quisthoudt-Rowohl erwähnten Richtung.
Wir sind meines Erachtens bereit, dieser Forderung für die nächsten zwölf Monate, also das nächste Jahr nunmehr konkret nachzukommen.
Bis zum Ende des Halbjahres wird der Vorschlag dann also hoffentlich auf dem Tisch liegen.
Unser Vorschlag besteht also darin, diese Dimension unserer Politik weiter auszubauen.
Zu Recht haben Sie heute großen Nachdruck darauf gelegt, daß kleinen und mittleren Unternehmen zusätzliche Finanzierungsmöglichkeiten offenstehen müssen, als Sie vorschlugen, die Faszilität für kleine und mittlere Unternehmen, die sogenannte SME Facility, weiter auszubauen, also subventionierte Darlehen für kleine und mittlere Unternehmen, die Arbeitsplätze schaffen.
Wir sind also genauso enttäuscht wie Sie, denn der Rat hat sich tatsächlich geweigert, dem ELISE-Vorschlag über die Kreditversicherung zuzustimmen.
Würde der Gesamtbetrag jedoch auf 1999 übertragen, würde dies zu kaum verhehlter und besonders großer Unruhe in den Ländern führen, die die Hauptempfänger der Mittel aus dem Kohäsionsfonds und den Strukturfonds sind, also vor allem Griechenland, Portugal und Spanien, die vollkommen zu Recht an der Echtheit der Bereitschaft der Mitgliedstaaten zur Einhaltung des Programmierungsabkommens für den Zeitraum 1994-1999 zweifeln würden.
Im Namen der UPE-Fraktion kann ich Ihnen also ankündigen, daß wir diesen Bericht unterstützen werden, doch sollten meiner Meinung nach in Anbetracht des Betrags und der Sensibilität der Rubrik bei der endgültigen Abstimmung über die Haushalte 1998 und 1999 genaue Angaben gemacht werden.
Der vorliegende Kommissionsvorschlag ist also erforderlich, weil von allen Fahrzeugen von 24 Meter Länge und mehr 85 % zwischen 24 und 45 Meter messen.
Das Torremolinos-Übereinkommen gilt also gegenwärtig nur für 15 % der Fahrzeuge.
Es liegt also bei den Mitgliedstaaten, die Kontrollmöglichkeiten an Land wie auf See auszubauen.
Die Tatsache, daß man Schiffe im Transit nicht zu einer Meldung veranlassen kann, man also Schiffe im Transit auch nicht durch sichere Gewässer lotsen kann, erschwert nämlich den Prozeß.
Beim Durchfahren der Hoheitsgewässer unterliegen sie also den Vorschriften, die auch für Häfen gelten, und das gibt uns eine weitere Sicherheit.
Zusammenfassend kann die Kommission also die Änderungsanträge 8 und 9 akzeptieren. Obwohl wir die gleiche Besorgnis teilen, können wir jedoch nicht die Änderungsanträge 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 10, 11 und 12 annehmen.
Wenn wir also keine Heuchler sein wollen, müssen wir zugeben, daß das Problem unter den gegebenen Umständen schwer zu lösen ist.
Wir leben inzwischen in einer globalen Marktwirtschaft, so daß die Kostenfrage für alle betroffenen Unternehmen von entscheidender Bedeutung ist. Wenn also die bestehenden enormen Kostenunterschiede zugunsten der Gefälligkeitsflaggen nicht einerseits durch rigorose Sicherheitskontrollen und andererseits durch steuerliche Anreize ausgeglichen werden, ist ein Großteil der besten Absichten unweigerlich zum Scheitern verurteilt.
Die Kommission hat also durchaus Grund zum Handeln und sollte ihre Offensive auf mehrere Ebenen verteilen: Sicherheit, Ausbildung, Forschung, Beihilfesystem und Modernisierung.
Schließlich enthält der Entschließungsantrag neue Vorstellungen, um die Tendenz einer zunehmenden Ausflaggung von Schiffen und Reedern der Mitgliedstaaten umzukehren, beispielweise den Vorschlag, die Kommission möge die negativen Auswirkungen prüfen, die das System des Internationalen Transportarbeiterverbandes, des ITF, also das sogenannte Black-Cutters-System, das weltweit auf Seeleute aus Drittländern, die auf Schiffen mit Billigflaggen beschäftigt sind, angewandt wird, auf die europäische Schiffahrt und die Beschäftigung europäischer Seeleute hat.
Es ist also naheliegend, daß diese große, weltweite Erfahrung, die die Seefahrergewerkschaften bei der Erhöhung der Sicherheit auf See gesammelt haben, möglichst umfassend genutzt wird.
Es wird also deutlich, wie sehr sie die Lücken in Großbritannien schließen.
Ich kann Frau McCarthy also darin nur zustimmen.
Der Unionsvertrag macht in Artikel 130 a einen beispiellosen politischen Willen im Bereich der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion deutlich, selbst wenn - aber muß ich daran erinnern - die vier französischen Regionen in äußerster Randlage, also die Mehrheit dieser Regionen, die heute von der Kommission als die ärmsten Regionen der Region anerkannt werden, nicht in den Genuß des in Artikel 130 b der Unionsvertrags eingerichteten Kohäsionsfonds kommen, weil sie zu einem Land gehören, dessen Bruttoinlandsprodukt insgesamt sie aus der Förderung herausnimmt.
Ich hoffe, daß sich dieses Parlaments eines Tages der konkreten Problematik der Inselregionen annehmen kann, eines Themas also, das ebenfalls eine Erörterung wert ist.
Wir fordern also anläßlich des Berichts, daß die betreffende Politik auch die Inselgruppen, die veröden und zusätzlich unter dem türkischen Expansionismus leiden, der die Entwicklung des Tourismus als einziger Einnahmequelle für die Bewohner dieser Inseln behindert, daß die betreffende Politik also auch diese Gebiete mit einschließt - wir verlangen ja gar keine spezielle Politik für diese Gebiete, deshalb haben wir auch keinen diesbezüglichen Änderungsantrag vorgelegt, aber der zuständige Kommissar ist ja anwesend und wird unsere Anregung zur Kenntnis nehmen.
Daran hat sich auch der Ausschuß des Europäischen Parlaments orientiert, indem er unter anderem der in Italien zwischen den Fischerorganisationen, den Gewerkschaften und dem italienischen Ministerium unterzeichneten Vereinbarung Rechnung trug, die im Hinblick auf die Anwendung dieses Plans den Grundsatz der Freiwilligkeit vorsah. Nach diesem Plan sollen für Italien vorgesehene Gemeinschaftsressourcen verwendet werden - also keine zusätzlichen Mittel -, und mit diesem Plan soll natürlich nicht nur den Bedürfnissen der Reeder, sondern auch der Fischer Rechnung getragen werden.
Im Sinne der Gleichbehandlung der einzelnen Arbeitnehmer erscheint uns dieser Grundsatz also sehr wichtig.
Wer lange im Ausschuß für Fischerei ist, der weiß, wie sehr wir uns der Sorgen und Nöte der Fischer in allen Mitgliedstaaten, also auch in Italien, annehmen.
Es handelt sich also um angemessene Maßnahmen, und ich möchte die Kommission nur bitten, sorgfältig darauf zu achten, daß diese Netze tatsächlich verschwinden, abgeschafft und nicht an andere Flotten aus nicht der Gemeinschaft angehörenden Staaten weitergegeben werden.
Wir sollten also heute eine klare Aussage machen.
Es ist also ein Prozeß der Konsultation zur Ausarbeitung besserer Vorschläge.
Der Bericht des Parlaments kommt also genau zum richtigen Zeitpunkt. Bei diesen wichtigen Fragen im Rahmen der doppelten Verpflichtung der Kommission zur Sicherung offener und transparenter Verfahren, aber auch auch zur Unterstützung der kleinen und mittleren Unternehmen mit dem Ziel ihres wirtschaftlichen Wachsens und der Schaffung von Arbeitsplätzen möchte ich engen Kontakt zum Parlament halten.
Es ist also nicht zweckmäßig, in der Verordnung auf solche Fragen einzugehen.
Aus den Vorschlägen der Kommission ergibt sich also notwendigerweise, daß den Werften künftig keine Beihilfen dieser Art gewährt werden dürfen.
Herr Präsident, ich habe gehört, wie der Kommissar dem Haus für seine positive Stellungnahme gedankt hat, also möchte ich den Herrn Kommissar darauf aufmerksam machen, daß die positive Stellungnahme darin bestand, daß 133 von 626 Mitgliedern dafür gestimmt haben, und daß sich nur einer der Fraktionsvorsitzenden heute positiv dazu geäußert hat. Vielleicht ist die Rede gestern geschrieben worden.
Selbst wenn die Umstellungsmaßnahmen also nach und nach zu einer völligen Aufgabe dieser Fischereipraktik führen sollten, erscheint es uns angesichts des Fehlens einer solchen Gemeinschaftsentscheidung nicht richtig, daß die italienischen Fischer sich schuldig fühlen sollen, weil sie eine Fischerei praktizieren, die bislang völlig legal ist.
Nach dieser Abstimmung deutet also alles darauf hin, daß der Kampf um den Schiffbau in Europa und damit um eine neue Konzeption für eine offensive europäische Industriepolitik weitergeht.
Alle Themen, die Herr Telkämper angesprochen hat, sind also bereits behandelt worden.
Das heißt also, daß die Sache heute anders angegangen wird als in der Vergangenheit.
Alles in allem bleibt die Kommission der Überzeugung, daß eine adäquate Inanspruchnahme des Subsidiaritätsprinzips eine geeignete Rechtsetzung auf der angemessenen Ebene - im Sinne der Äußerungen, wie sie zum Beispiel Herr Corbett gemacht hat, die genau in diese Richtung gehen - ermöglicht, all das also, was die Entfernungen zwischen dem Gesetzgeber und dem Bürger verringert.
Vor uns liegt also der erste dieser drei Berichte zur Weiterentwicklung des Berichts, der im Juli 1996 verabschiedet wurde.
Der Bericht von Herrn Donnelly bezieht sich also auf die getrennte Abstimmung, das heißt, auf Artikel 116.
Andererseits unterstütze ich ihn in dem Bestreben, der Idiotie Einhalt zu gebieten, die in diesem Parlament gegenwärtig um sich greift, nämlich über jedes Wort und über bestimmte Absätze einzeln abzustimmen. Was dies anbelangt, sehe ich also der Fortsetzung der Debatte entgegen und hoffe, daß wir die erste Sprecherin für Plenumsangelegenheiten von Herrn Donnellys Fraktion rechtzeitig vom Nutzen seines Berichts überzeugen können.
Ich bitte Sie also, den Präsidenten zu informieren, damit ich eine Antwort bekomme.
Die geänderte Verordnung ist insgesamt gesehen also strenger bei den Kontrollen und Produktionsverfahren, aber auch flexibler, um die Umstellung zu erleichtern.
Der Übergang zum ökologischen Landbau soll eine freie Entscheidung des Landwirtes sein und soll, um den Erfolg zu gewährleisten, schrittweise erfolgen, also als fließender und stufenweiser Übergang, sonst laufen wir Gefahr, daß die positive Aufnahme ausbleibt und eine Demotivation eintritt.
Gefordert ist also eine ganzheitliche Betrachtung und nicht nur eine Momentaufnahme des einen oder des anderen Bereiches.
Nachfrage ist also eindeutig vorhanden, aber wie lautet die richtige Definition von Eiern von freilaufenden Hühnern oder aus Auslaufhaltung oder Legehenneneier?
Hauptanlaß für die Besorgnis ist die Frage, ob das, was eigentlich die Grundlage für die gute Gesundheit des Menschen sein soll, unsere Nahrung also, nicht im Grunde zur Verschlechterung der Gesundheit beiträgt, weil zu viele Pestizide, Herbizide, künstliche Düngemittel, künstliche Hormone eingesetzt werden und Antibiotika und ungeeignete Futtermittel für Tiere routinemäßig verwendet werden.
Jetzt einige Bemerkungen zu den einzelnen Ausgabenbereichen, also zu den einzelnen Kategorien: Mein Kompliment, Herr Kommissar, daß Sie sich durchgesetzt haben und daß Sie die gleiche Haushaltsstrenge in der Kategorie 1 wie in den anderen Ausgabenbereichen durchgesetzt haben.
Schauen wir uns die Haushaltszeilen an, die jährlichen Charakter haben und die meistens auf Vorschlag der Abgeordneten des Europäischen Parlaments Eingang in den Haushalt der Europäischen Union gefunden haben, dann haben Sie eine Kürzung von 16 % vorgeschlagen, aber bei den eigenen Vorschlägen, also bei den Haushaltszeilen, die auf Initiative der Kommission zustande gekommen sind, haben Sie für den Haushaltsvorentwurf 1998 eine Steigerung von 40 % vorgesehen.
Das ist um so unverständlicher, als wir wissen, daß natürlich bei den transeuropäischen Netzen viel über den Sinn diskutiert wird, und deswegen ist eine Steigerung um 123 Millionen, also um satte 34 oder 35 %, natürlich erklärungsbedürftig.
Es ist festzuhalten, daß die Kommission bei den transeuropäischen Netzen, also auf die Initiative des Parlaments, dergestalt antwortet, daß sie hier im Prinzip eine Kürzung vornimmt, während wir die 100 Millionen zur grenzüberschreitenden Zusammenarbeit letztes Jahr eingebracht haben, um eine Verbindung von den transeuropäischen Netzen hin nach Osteuropa zu haben.
Sollte er also angenommen werden, erhält die Veterinäragentur, was das Personal anbelangt, höchste Priorität
Es handelt sich hierbei also um eine wichtige Sache.
Die Abgeordneten könnten also vielleicht zu dem Schluß kommen, diesem konkreten Änderungsantrag in der Empfehlung des Umweltausschusses nicht zuzustimmen.
Das heißt auch, daß ich mich dem also nicht als einzige anschließen kann.
Diese Richtlinie füllt also eine Rechtslücke, die nicht nur für den Umwelt- und Verbraucherschutz unverzichtbar ist, sondern auch den freien Handel in Europa sichern soll.
Es muß also darum gehen, die Verbraucher zu schützen und den Umweltschutz zu garantieren, und nicht darum, der Biozidindustrie einen Freifahrtschein zu geben.
Zwar meinen wir, daß die Lobbies uns Abgeordneten eine ganze Reihe von Informationen zu bieten haben, doch ist es unsere Pflicht, ein Höchstmaß an Transparenz in den Entscheidungsprozeß einfließen zu lassen, also auch in die Art und Weise, in der die Lobbies versuchen, unsere Beschlüsse in eine bestimmte Richtung zu lenken.
Was wir also brauchen, ist die Verbesserung des Zugangs zum Recht für die normalen Bürger in der gesamten Europäischen Union.
Vor der georgischen Delegation mmuß man also wirklich feststellen, daß wir - leider - kein allzu gutes Beispiel für die Anwendung europäischer Umweltgesetze sind.
Im großen und ganzen stimme ich also Herrn Collins Empfehlungen zu.
Frau Präsidentin, der Stand der Durchführung des gemeinschaftlichen Umweltrechts ist also äußerst unbefriedigend, und die Situation ist möglicherweise noch schlimmer, als sie in dem Bericht dargelegt wird.
Es sind also fünf Fälle eingebracht worden, und wir rechnen damit, daß drei von ihnen nach ihrer Veröffentlichung so gut wie gelöst sein werden.
Drittens ist bei jeder erforderlichen Untersuchung die verordnende Person in einen Rechtfertigungsprozeß einzuschalten, die die klinische Verantwortung für die einzelnen medizinischen Expositionen zu übernehmen hat. Viertens sind die Bestrahlungen von den Fachkräften - also den Radiologen - vorsichtiger einzusetzen, zum Beispiel durch einen angemessenen und konsequenten Schutz in den kritischen Bereichen, die nicht untersucht werden sollen, durch angemessene Materialien und einen technischen Ersatz für die konventionelle Bestrahlung wie zum Beispiel die digitale Technik, Qualitätskontrollen und individuelle Karteien der durchgeführten Untersuchungen.
Die Änderungsanträge haben auch im einzelnen geklärt, wie die Mindestdosis für die Patienten auszusehen hat. Besonders wurde die Aufgabe des Arztes in seiner doppelten Eigenschaft als verordnende Person - also die Person, die eine bestimmte Untersuchung verordnet und somit die am wenigsten gefährliche auszusuchen hat - und als untersuchender Arzt besonders berücksichtigt, der darauf zu achten hat, daß diese Untersuchung keine Risiken für den Patienten darstellt.
Bei Energie und Verkehr geht es vor allem um Infrastruktur von Netzen, deren Verbesserung bzw. Herstellung, also sozusagen um hardware .
Wir brauchen also Demokratie, Sozialpolitik und Sicherheitspolitik für die Netze.
Wir haben das dann vorgetragen und sehr schnell die drei Teilbereiche entwickelt, also selbstverständlich den Transport in allen seinen Formen, dann die Energie und die Verteilung von Energie und letztlich die Telekommunikation.
Das ist nicht ideal, ebensowenig wie die Lösung, die manche vorschlagen, dann einfach Kabelnetze von dem Angebot von Inhalten zu trennen, daß man also sozusagen das macht, was wir in der Elektrizitätswirtschaft und in der Gaswirtschaft auch einmal diskutiert haben, nämlich eine Teilung zwischen carrier und dem Angebot an Inhalten.
Ich halte also die Lösung, Kabelnetze sozusagen vom Inhalteangebot zu trennen, nicht für ideal.
Ich würde mich also anheischig machen, Mitglied dieser Kommission zu werden.
Ich weiß, das Parlament wird demnächst in einem dreitägigen Seminar in Brüssel, also in einem sehr lange währenden Seminar, die Frage prüfen, welche Erfahrungen man aus dem Konzertierungsverfahren gewinnen kann.
Es war also kompliziert, ähnlich wie Verhandlungen mit Marokko über Tomaten.
Die Kommission hat immer wieder betont, daß die erneuerbaren Energiequellen wesentlich zum Erreichen der Ziele der Energiepolitik der Union, also zur Versorgungssicherheit, zur Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit und zum Umweltschutz beitragen können.
Beim Schienenverkehr liegt das Potential der erneuerbaren Energiequellen vor allem in der Erzeugung von elektrischer Energie, also im Elektroantrieb der Züge.
Die Kommission hat also in den letzten Monaten neue Initiativen entwickelt.
All diese Änderungen sind also in den letzten Entwurf des Textes eingegangen, dessen Verabschiedung durch die Kommission unmittelbar bevorsteht.
Am 29. Mai, also genau in zwei Wochen, werden wir voraussichtlich die Möglichkeit haben, ihn in der Europäischen Kommission zu debattieren. Ich hoffe, daß er dann auch angenommen wird.
Wir arbeiten also Hand in Hand. Wir ergänzen sozusagen die Bemühungen der Mitgliedstaaten.
Es handelt sich also um einen hochsensiblen globalen Markt, in dem derartige Betriebsbeihilfen zu einer erheblichen Verzerrung des Wettbewerbs führen können.
Es ist also noch teurer, dort angesiedelt zu sein, obwohl man Zuschüsse zu den Transportkosten bekommt.
Ich möchte den Kommissar fragen, ob dies trotz allem nicht vollständig unangemessen ist, daß also die einzelnen Regierungen, die ja immerhin die Herren dieses Vertrags sind, nichts über die zugrundeliegenden Berichte erfahren, die ja Einfluß haben können auf die Lebensverhältnisse und Versorgungsmöglichkeiten Tausender Menschen in einer schwierigen Region.
Das Sachverständigengutachten wird von der Kommission also lediglich dazu herangezogen, sich ein Bild zu machen und eine Bewertung vornehmen zu können.
Die einzelnen Regierungen sind also die beschließenden Organe.
Vielleicht steht es im Beraterbericht, doch da er uns nicht zur Verfügung steht - er scheint also aus irgendeinem Grund Angaben zu enthalten, die man uns vorenthalten will -, muß ich noch einmal fragen: Warum dürfen wir keinen Einblick in das Grundlagenmaterial nehmen?
Man produziert also genau dasselbe wie in Umeå, nämlich Teile für schwere LKW.
Wenn Sie also Kritik äußern wollen, wenden Sie sich anderswo hin.
Der Änderungsantrag spricht von einem "Rat..., der bei der Erstellung der Spezifikationen für den betreffenden Auftrag verwendet werden kann" . Er setzt also Parameter für eine Ausschreibung.
Um zu betonen, wie dieser Erwägungsgrund einen Mittelpunkt darstellt, der von den beiden Änderungsanträgen des Parlaments gleichweit entfernt ist, also eine Art vorweggenommener und nicht abwegiger Vermittlungslösung.
Der frühestmögliche Termin ist die Juni I-Tagung. Wir werden also die Arbeiten auf der Juni I-Tagung abschließen.
Er hat also seine Redezeit weit überschritten, doch habe ich ihn nicht unterbrochen, weil ich meinte, er wußte es nicht.
Da wäre zuerst die methodische Vorgehensweise zu nennen, also die Gliederung in allgemeine Prinzipien und spezielle Abschnitte, in denen eben es vor allem um regionale Krisenherde geht, denn diese sind es, die bis zu einem gewissen Grade die europäische Sicherheit bedrohen.
Man darf also den Amerikaner nicht allein die Rolle des Weltgendarmen überlassen.
Es gibt aber noch einen weiteren wichtigen Grund: Wir stehen kurz vor dem Abschluß der Regierungskonferenz und versuchen, den Vertrag über die Europäische Union anzuwenden, in dem es um die gemeinsame Unionsbürgerschaft, den Binnenmarkt und die einheitliche Währung geht, also sowohl um Geld als auch um den Alltag, und es fällt nun doch auf, daß es Vorbehalte gegenüber der gemeinsamen Sicherheitspolitik gibt, mit der allein uns garantiert werden kann, daß diese Union Stabilität und Zukunft hat.
Frau Präsidentin, in der einen mir zur Verfügung stehenden Minute möchte ich sagen, daß man sich in einer Debatte über die politische Sicherheit im heutigen Europa erstens die Frage stellen muß, welche Gefahren für die Völker Europas die auch im Bericht enthaltene Logik mit sich bringt, derzufolge eine Außenpolitik, will sie glaubwürdig sein, a priori kein Mittel zu ihrer Umsetzung ausschließen darf.Die Europäische Union droht also unmittelbar mit dem Einsatz ihrer Waffen zur Durchsetzung ihrer Ziele, und das gar in eigenständigen Aktionen.
Sie sehen also, Herr Tindemanns, daß dem Mann, der hierzu Ihnen spricht und der Bewegung, der er angehört, Rassismus völlig fremd ist.
Sie haben ganz verschämt von den Spannungen im südlichen Mittelmeerraum gesprochen, aber sehen Sie denn nicht, daß die grauenhaften und nicht zu sühnenden Kämpfe im algerischen Bürgerkrieg, wo Menschen nach Methoden der Hals durchgeschnitten wird, die schon der Prophet im Koran pries, sehen Sie also nicht, daß diese nicht zu sühnenden Kämpfe übergreifen können auf die Millionen islamischer Menschen mit doppelter Staatsbürgerschaft, die in meinem Land leben, ohne sich allerdings als Franzosen zu fühlen, und die vor allem auch keine Franzosen sein wollen!
Was ist also im Hinblick auf institutionelle Fragen zu tun, Herr Präsident?
Das war also die große offene Frage des Artikels 223 des Vertrags.
Es muß also geprüft werden, was wir benötigen.
Deshalb habe ich also gegen die beiden ersten Absätze dieser Ziffer gestimmt als einen Text, den ich nicht für anwendbar halte.
Wir teilen also die Auffassung, daß es Probleme gibt, die irgendwie gelöst werden müssen.
Wenn wir also heute nach den blutigen Kriegen in Südosteuropa von der Notwendigkeit der regionalen Zusammenarbeit sprechen, so haben wir das Modell der Europäischen Union im Kopf.
Man hätte auch schon früher auf den Gedanken kommen können, anstatt, wie es Europa getan hat, die einzelnen europäischen Länder zu ermutigen, sich einen Protégé auf dem Balkan auszusuchen, wodurch ebenso unpassende wie illusorische Gefühle von Unabhängigkeit auftraten; anstatt den Ländern, die dies forderten, Grenzgarantien zu versprechen, die wir ihnen nicht gegeben haben, und anstatt ihnen zu versprechen, daß sie direkt Europa beitreten könnten, worauf sie noch immer warten, anstatt also so zu verfahren, hatten wir ein anderes Mittel, um die Aufrechterhaltung der jugoslawischen Solidarität in Gebilden zu gebieten, deren Gleichgewicht wahrscheinlich zu überprüfen war; wir hätten den betroffenen Ländern nämlich erklären können, daß sie Europa nur näherrücken könnten, wenn sie neue Formen des Zusammenlebens entwickelten.
Und das ist etwas, was uns dringend fehlt, was wir schon bald sehen werden, wenn wir uns mit dem Bericht befassen werden, den mein Kollege Spencer im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten ausarbeitet, und der eine vollständige Bilanz der unbefriedigenden Entwicklung der gemeinsamen Stellungnahmen und der gemeinsamen Aktion enthält, also der außenpolitischen Instrumente, über die wir nach dem Vertrag über die Europäische Union verfügen.
Was nun das wesentliche angeht, also den Inhalt des Berichts, ist das, was vor anderthalb Jahren angesprochen wurde, von erschreckender Aktualität, und dies insbesondere zu einem Zeitpunkt, da - hoffentlich - die Regierungskonferenz abgeschlossen wird, denn dies ist eines der wohl heikelsten Themen bei der Reform und Verbesserung der Verträge.
Wir haben sofort danach begonnen, diesen Bericht, der ungeheuer umfangreich ist, im Detail zu prüfen, und zwar nicht nur hinsichtlich der Auswirkungen, die sich für die Bananenmarktordnung bzw. für den Bananenhandel innerhalb der Europäischen Union ergeben, sondern insbesondere auch dahingehend, daß dieser Bericht verschiedene Elemente enthält, die weit über den konkreten Fall der Bananen hinausgehen, so daß es also notwendig ist, auch zu prüfen, welche generellen Konsequenzen sich für den Handel innerhalb der Europäischen Union ergeben.
Ich werde diese Dinge also besser anderen Leuten überlassen.
Wir verlangen also weder mehr noch etwas Besseres.
Die einen wollen eine ausgewogene Entwicklung, die Produzenten schützen, also die Landwirte, die das Land haben und von ihrer Arbeit leben wollen.
Erstens hat die Kommission unterschiedlos und unparteilich unter Achtung humanitärer Grundsätze über das Amt für humanitäre Hilfe die humanitäre Hilfe für die Schwächsten finanziert und wird es auch weiter tun, also für Flüchtlinge, Vertriebene aus Zaire oder Menschen, die unter Plünderungen und Auseinandersetzungen in dieser Region seit mehr als sieben Monaten zu leiden haben.
Herr Präsident, heute findet nun also der letzte Hoffnungsgipfel statt.
Das war eine eindeutige Verletzung der Konventionen über humanitäre Hilfe, aber wir, also die Hilfsorganisationen, verfügten über keine anderen Mittel und konnten uns den Zugang nicht erzwingen.
Sie sehen also, in welch schwieriger Lage wir steckten: Vor Ort sein, aber nicht handeln können, und aus Angst vor Repressalien praktisch zum Schweigen verurteilt.
Ich muß Sie also um Ruhe bitten, zu der Sie nach unserer Geschäftsordnung verpflichtet sind.
Sobald es 17.20 Uhr ist, werde ich also die Fragestunde mit dem Rat unterbrechen und darf Ihnen schon jetzt alles Gute wünschen, damit die Gespräche, die Sie zu führen haben, ein Erfolg für die Europäische Union werden.
Zwar wird von dem Herrn Abgeordneten Comisón Asensio meines Erachtens zu recht um Aufmerksamkeit für derartige Phänomene gebeten, doch sage ich nochmals - und das liegt an dem politischen und rechtlichen Gesamtsystem der Gemeinschaft -, daß die Mitgliedstaaten frei sind, und ich füge im Namen des Rates hinzu, frei sein müssen, in bestimmten Bereichen, also auch auf im Bereich des Transitverkehrs für Lastkraftwagen, Maßnahmen treffen zu können, die ihrer Ansicht nach im Interesse der öffentlichen Ordnung sowie der Sicherheit ihrer Bürger liegen.
Im Falle vertraulicher Informationen - wie ich verstehe, geht es um ein Gutachten, das von einem Beratungsbüro für Volvo erstellt wurde, also in rein privater Sphäre - halte ich es nicht für vernünftig, auf der Veröffentlichung eines Dokumentes zu bestehen, das die Kommission aufgrund ihrer wettbewerbsrechtlichen Befugnisse in ihrem Besitz hat.
Ich wollte also von Ihnen wissen, was Sie zu tun beabsichtigen, um ein flexibleres und den Umständen besser angepaßtes System zu entwickeln.
So gesehen müssen wir also sehr wachsam sein und berücksichtigen, daß wir uns einerseits nicht verschließen dürfen und daß andererseits aber ein allzu freizügiger Ansatz, wie er unserem Freund Teverson vorschwebt, nicht haltbar wäre.
Ich meine also, daß gute Arbeit geleistet wurde.
In den nächsten Jahren geht es um die Neuformulierung der Gemeinsamen Europäischen Fischereipolitik für die Zeit nach 2002, also übermorgen. Doch was ist zu tun?
Das Problem der Überkapazität der EU darf also nicht auf Drittländer abgewälzt werden. Wir dürfen auch sicherlich nicht den Fehler begehen, unser System einer schlechten Fischereibewirtschaftung zu exportieren.
Wir haben also ein gutgeschnürtes Paket auf dem Tisch liegen.
Als ich ihn heute abend hörte, kamen mir Figuren aus der englischen Literatur in den Sinn, Figuren, der er wohl sehr gut kennt, da sie aus einem Werk eines großen britischen Schriftsteller stammen, Robert Louis Stevenson nämlich, und ich meine Dr. Jekyll und Mr. Hyde. Ich kann nämlich voll und ganz Dr. Jekyll zustimmen, also Herrn Crampton als Berichterstatter mit einem wunderbaren Bericht, der im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte einstimmig angenommen wurde, doch mit ich nicht einverstanden mit dem, was Herr Crampton als Mr. Hyde als Kritik an seinem eigenen Bericht in seiner funktion als Berichterstatter des Ausschusses für Fischerei sagt.
Je mehr wir also die Zahl der Schiffe verringern und den Fischereiaufwand der Gemeinschaft senken, desto mehr muß getan werden, um die Fischereikapazitäten aufrechtzuerhalten.
Von allen Seiten ging es also um die Abqualifizierung einer Politik, die nicht nur für den Erhalt eines wichtigen Teils der Gemeinschaftsflotte von Bedeutung ist, sondern auch - wie die Vorsitzende des Fischereiausschusses gesagt hat - für die regelmäßige Versorgung der Verarbeitungsindustrie in der Gemeinschaft mit preisgünstigen und guten Fischereierzeugnissen.
Die Fischerei ist ein Wirtschaftszweig, der zwar auf die Gemeinschaft insgesamt keine großen Auswirkungen hat, der aber für die Entwicklung mancher Randregionen mit einem Einkommen unterhalb des Gemeinschaftsdurchschnitts und mit hoher Arbeitslosigkeit sehr wichtig ist, von Regionen also, für die die Fischerei der Haupterwerbszweig ist, und deren sozioökonomische Struktur zerfallen würde, könnten sie nicht auf die internationalen Fischereiabkommen zählen.
(Heiterkeit) Großbritannien hat also 12 Mio. Pfund verloren, weil es einfach nicht das Stillegungsprogramm benutzt hat, und die britischen Fischer waren gezwungen, ihre Boote und Lizenzen zu verkaufen.
Wenn Ihr Vorschlag also dahin geht, daß wir für kein einziges Abkommen zahlen sollten, dann hoffe ich auch, daß Sie bei anderen Abkommen ebenso konsequent sein werden und auch wenn es um die Solidarität im Falle von Epidemien geht.
Es gibt also einen Raum für ein ausgewogenes Abkommen mit Namibia, und zwar auf der Grundlage von gemeinsamen Unternehmen.
Daher weiß ich also nicht, was Frau McKenna damit meint.
Wie viele Mitglieder meiner Fraktion sage ich also "ja" zur Kernenergie: aber zu welchem Preis?
Alles in allem ist das also eine nichtobjektive Darstellung.
Jedes AKW in Europa geht uns also alle an.
Herr Kommissar, Sie haben vergessen, meine Frage nach der Sicherheit des Transports durch die Luft, also mit dem Flugzeug, zu beantworten.
Unter der Vielzahl der erneuerbaren Energiequellen möchte ich die Biomasse, also Holz, Raps, Elefantengras und sonstige nachwachsende Rohstoffe besonders hervorheben.
Damit werden also nicht zwei, sondern sogar drei Fliegen mit einer Klappe geschlagen.
Gehört dieser Text zur Industriepolitik, oder gehört er, wie Herr Titley es in seiner Rede gesagt hat, zur GASP, also zur neuen Sicherheitspolitik?
Ein großer Teil der Debatte hat also schon stattgefunden, so daß, wie ich glaube, sowohl der Rat als auch die Kommission die Meinung der Parlamentarier zu diesem Thema kennen.
Was jetzt erreicht wurde, ist also nichts anderes als eine Zwischenregelung, eine Übergangsregelung, wenn Sie so wollen, die bezweckt, daß wir zustimmen, die Schlichtung bei der WTO auszusetzen - und nicht, wie hier vorhin gesagt wurde, einzustellen -, sie auszusetzen gegen bestimmte Zusagen der Vereinigten Staaten.
Zu unserer Politik gehört es nämlich, daß Lösungen für internationale Probleme, wie zum Beispiel Fragen im Zusammenhang mit beschlagnahmtem Eigentum, auf der Grundlage des Völkerrechts bzw. in Beratungen zwischen Staaten untereinander angestrebt werden und daß einzelne Länder selbstverständlich ihre Politik nicht anderen Ländern aufzwingen dürfen, also die Ablehnung des Begriffs der Extraterritorialität.
Sind also alle, die sich gegen das Regime in Teheran erheben, gute Demokraten?
Wir erwarten vom Rat also eine "Eingebung" für einen neuen politischen Ansatz, hoffentlich noch vor Ende dieses Jahrhunderts!
Meine Frage an die Europäische Kommission ist also, ob man gedenkt, die Hilfsgüter direkt zu verteilen, um sicherzustellen, daß sie auch tatsächlich zu den Betroffenen gelangen und nicht von diesem Regime mit seinem absoluten Herrschaftsanspruch manipuliert werden.
Ich würde mir also von unserem Appell, die Wiederaufnahme humanitärer Hilfen wieder zu gestatten, mehr erwarten, wenn wir uns mit der jetzigen Opposition vielleicht verständigen könnten, zumal diese auch eine Art politische Organisation schaffen konnte.
Das war im Juni 95. Weil Sudan den Bedingungen der Resolution nicht entsprach, wurden am 10. Mai 1996, also jetzt vor einem Jahr, die Sanktionen in Kraft gesetzt, die der Sicherheitsrat in seiner Resolution 1054 beschlossen hatte, in der der Abbau und die Begrenzung des sudanesischen Botschaftspersonals auf der ganzen Welt gefordert wurde.
Wir werden also mit entsprechenden Änderungen dieser Entschließung zustimmen.
Ich würde also daher die Kommission bitten, vielleicht nicht generell alles zu stoppen, sondern selektiv vorzugehen und einige Projekte einzuführen, so daß wir dann auch noch eine Steigerungsmöglichkeit haben.
Im März 1997, vor einigen Monaten also, hat sich eine gut vorbereitete Evaluierungsmission einen Überblick über die dringendste Not der Bevölkerung verschafft.
Wir sollten also in Zukunft wirklich an die Bürger denken und einig sein, denn dann erreichen wir auch in China mehr.
Der gesunde Menschenverstand sagt uns also, daß diese frei verfügbaren und umweltverträglichen Energien stark gefördert werden müssen.
Die Kommission hat als Rechtsgrundlage Artikel 130 Absatz 3 gewählt, also den Titel "Industrie" des Vertrages.
Es soll statt dessen für sämtliche großen Wasserkraftwerksprojekte gelten. Der Text soll also lauten: " ... in große Wasserkraftwerksprojekte zu investieren" .
Zur Vereinfachung und Verbesserung der Maßnahmen der Strukturfonds ist es also unbedingt notwendig, die Verwaltungsverfahren zu vereinfachen und die Koordination zwischen den Dienststellen der Kommission zu verbessern.
Im Ziel-6-Gebiet finden die für die nordischen Länder typischen Bedingungen Beachtung, die diese Länder von den andern unterscheiden, also eine geringe Bevölkerungsdichte und lange Wege.
Die Aufgabe der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit an den Binnengrenzen besteht also vor allem darin, den freien Verkehr für Menschen, Waren und Dienstleistungen durchzusetzen.
Erstens muß, abgesehen von der inneren grenzüberschreitenden und interregionalen Zusammenarbeit, auch besonderes Gewicht auf die äußere, also die Zusammenarbeit mit Drittländern, gelegt werden, da dies angesichts der bevorstehenden Erweiterung der Union wesentlich zur Vorbereitung dieser Länder auf den Beitritt beitragen kann.
Es ist im übrigen kein Zufall, daß die Inseln, von ganz wenigen Ausnahmen abgesehen, zu den ärmsten Regionen der Europäischen Union zählen, wie mehrere Berichte der Europäischen Kommission, also Ihre eigenen Berichte, Herr Kommissar, eindeutig belegen.
Wir haben es hier also nicht mit einer zweitrangigen, sondern mit einer ziemlich wichtigen Frage zu tun, die eine nicht zu vernachlässigende Zahl von Einwohnern der Europäischen Union betrifft.
Beabsichtigt sie, einen Beitrag zur Förderung der Land- und Forstwirtschaft, der Fischerei sowie des alternativen Fremdenverkehrs, also des Kulturtourismus und des umweltverträglichen Tourismus, auf den Inseln zu leisten?
Weiterhin brauchen wir ein breites Programm institutioneller Eingriffe und spezieller Projekte für die Erhaltung und den Schutz der Naturschönheiten und des kulturellen Reichtums unserer Inseln, zur Erweiterung der traditionellen Siedlungen, zum Schutz des Meeres, für die Wasserwirtschaft und die Entsorgung der Abwässer und Abfälle, also für die Schaffung von Bedingungen, unter denen ein demographischer Aufwärtstrend und eine stabile Entwicklung möglich sind.
Es bedarf also einer globalen Gemeinschaftspolitik für die Inseln, die allen Aspekten der Insellage Rechnung trägt.
Die Inselregionen haben spezifische Bedürfnisse, und der Kommissar, der ja ein gebildeter Mann ist, wird sicher noch wissen, daß es in der griechischen Literatur zwei große Werke gibt, nämlich die "Ilias" , in der es um den trojanischen Krieg geht, und die "Odysee" , die Odysseus' Bemühungen um seine Heimkehr beschreibt, und praktisch sind diese Anstrengungen des Odysseus in der "Odysee" größer als die Anstrengungen, die erforderlich waren, um Troja zu erobern. Man sieht also: der insulare Bereich weist ganz spezifische Schwierigkeiten auf, die nicht überwunden werden können.
Während sich die Balearen aber sehr gut entwickelt haben, geht die Entwicklung der Kanarischen Inseln sehr langsam vonstatten. Hier kommt also noch ein weiterer Aspekt hinzu: die Europäische Union weist die Besonderheit auf, daß sie außer den nahegelegenen, mehr oder wenigen integrierten Inseln auch einige sehr weit entfernte Inselregionen hat, nämlich die französischen Übersee-Departements, die portugiesische Inselgruppe der Azoren und Madeiras, die Kanarischen Inseln und die Insel La Réunion, die alle so weit vom Territorium der Gemeinschaft entfernt sind, daß wirklich keine Chance haben, sich wirtschaftlich zu entwickeln, wenn sie keinen besonderen rechtlichen Status bekommen.
Sie benötigen also eine Sonderbehandlung, damit sie in diesen Prozeß integriert werden können, und zwar nicht im Sinne einer Gleichbehandlung, sondern in einer ausgeglichenen Art und Weise.
Die Gemeinschaft hat sich also hier nicht mit einer allgemeinen Harmonisierung begnügt, sondern hat in das substantielle Gemeinschaftsrecht eingegriffen.
Auf dieser Basis wurde dann 1995, wieder in Madrid, ein Protokoll verabschiedet, das ermöglichen soll, daß zwischenstaatliche Orgsanisationen mit regionalem Charakter und einem eigenen Markensystem, wie dies bei der Europäischen Union der Fall ist, dem Madrider Abkommen beitreten. Somit können also aufgrund dieses Madrider Protokolls von 1995 auch zwischenstaatliche Organisationen dem internationalen System zum Schutz von Marken beitreten.
Dieses Protokoll hat also sehr positive Konsequenzen, die die Entwicklung der Gemeinschaftsmarke in besonderer Weise begünstigen werden.
Angesichts dieser Umstände schlage ich Ihnen daher vor, um 16.00 Uhr mit der gemeinsamen Aussprache über die beiden Berichte des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik zu beginnen, also den Bericht von Herrn Christodoulou und den Bericht von Frau Randzio-Plath.
Um 17.00 Uhr würden wir dann die gemeinsame Aussprache unterbrechen, um die Aussprache über den Europäischen Rat vom 23. Mai abzuhalten, und die Aussprache über Wirtschaftsfragen würde dann nach Abschluß der Aussprache über den Europäischen Rat fortgesetzt, also zwischen 18.00 und 18.30 Uhr.
Ich neige also dazu, mit Präsident Mandela und Präsident Nyerere übereinzustimmen, daß die wichtigsten Prioritäten Recht und Ordnung und Stabilisierung sind.
Wir sprechen von einer ebenso großen Zahl wie die Bevölkerung von Brüssel, es ist also eine dramatische Situation.
Unsere Änderungsanträge sollen also zu einer Verbesserung der Hauptpunkte des Paktes beitragen, und zwar auf folgende Art und Weise:
Dieser Entschließungsentwurf muß die politischen Orientierungen für die konsequente und fristgemäße Anwendung des Stabilitätspakts geben, doch ist er nicht Teil der Artikel der Verordnungen, hat also keinen legislativen Inhalt.
Wir wissen nämlich nicht, welchen Standpunkt der Rat im Endeffekt vertritt, wenn es darum geht, eine Rechtsgrundlage zu finden, auf die gestützt er die Bußgelder an die sogenannten ins zurückfließen lassen kann, also die Länder, die sich nichts zu Schulden haben kommen lassen, ohne die Länder zu berücksichtigen, die sich für die opt out -Klausel entschieden haben, oder das Land, das die Vorschriften mißachtet hat.
Daher finden alle uns angehenden Texte, also sowohl die Texte zum EWS II und zum Stabilitätspakt als auch die Texte nach den Artikeln 103 Absatz 5 und 104.C ebenso wie der hervorragende Bericht von Herrn Christodoulou unsere Zustimmung.
Ich möchte Sie ganz generell auch zu der kommunikativen und konstruktiven Rolle beglückwünschen, die Sie und Ihre Vertreter auf allen Ebenen übernehmen, also auch in den informellen Kontakten mit der Präsidentschaft und bei der Konferenz, wo das Thema verhandelt wird, auf das ich gleich noch zurückkommen werde; denn es ist zu unserem Vorteil.
Es besteht also die Forderung, die Union auf die Erweiterung vorzubereiten, in dem wir uns zunächst mit der erforderlichen Änderung der institutionellen Situation befassen.
Herr amtierender Ratspräsident Patijn, denken Sie also an all die Wähler, die für die großen Fraktionen gestimmt haben, denn dieses Parlament ist schließlich kein akademischer Debattierzirkel, sondern die Vertretung der Bürger Europas, wie Sie sehr wohl wissen und es ja auch respektieren.
Muß daher also die Union zuerst erweitert werden, bevor sie vertieft wird?
Es muß also gute Gründe geben, etwas daran zu ändern.
Nicht wünschenswert scheint uns, daß die großen Länder die kleinen überstimmen können, daß also dasselbe geschieht, was seit vierzig Jahren der Fall ist.
Im Sinne einer besseren Verteidigung der Interessen der Unternehmen, der Bürger, also der Europäer, sollten sie zusammengefaßt werden. Das halte ich für wesentlich, auch wenn es noch nicht erreicht ist.
Wir werden uns also zurückhalten und nicht alle Zielsetzungen dieses Berichts unterstützen, während wir gleichzeitig nicht unbedingt gegen eine Entwicklung der Überlegungen in diese allgemeinen Richtung sind.
Herr Präsident, wir wissen, daß man unter Steuer eine Geldleistung versteht, die der Staat im wesentlichen zur Deckung staatlicher Ausgaben von natürlichen und juristischen Personen verlangt, und daher gibt es überhaupt keinen Zweifel daran, daß die Steuer bei den Einnahmen, also als direkte, indirekte, Einkommens- oder Kapitalsteuer, oder auch bei den Ausgaben das wichtigste wirtschaftliche Instrument des Staates ist.
Ich werde also versuchen, kurz Stellung zu nehmen, und ich fühle mich geehrt, dies tun zu können.
In diesem Falle sollten also nicht nur Vorschläge, über die im Parlament bereits beraten wird - Biotechnologie, Liberalisierung von Erdgaslieferungen, Informationsgesellschaft und Transparenz -, vorrangig behandelt werden, sondern auch Vorschläge, die die Kommission in Kürze vorlegen wird, und die Bestandteil des Aktionsplans bilden.
Ich möchte, ohne sämtliche Diskussionsbeiträge durchzugehen, den Nachdruck hervorheben, der auf die kleinen und mittleren Unternehmen gelegt wurde, bei denen es sich um ein absolut zentrales Thema des Aktionsplans handelt, und zwar insbesondere unter dem Aspekt der Vereinfachung der Rechtsvorschriften, und ich möchte auf die große Aufmerksamkeit hinweisen, die in all diesen Diskussionsbeiträgen der tatsächlichen Einhaltung der Binnenmarktvorschriften gewidmet wurde, d. h. also dem Problem des enforcement mit Hilfe von Instrumenten, durch die die Überwachung der Einhaltung der Binnenmarktvorschriften effizienter gestaltet und beschleunigt werden soll.
Bei den nichtkonventionellen Medizinrichtungen, also Therapieansätzen, die von der Ärzteschaft nicht anerkannt werden, ist dies noch lange nicht der Fall.
In Großbritannien sind die Berufe des Osteopathen und des Chiropraktikers anerkannte, gesetzliche Berufe, mit wohlhabenden Vertretern, und gleiches gilt für die skandinavischen Länder, also Schweden, Dänemark und Finnland.
Nun, wir wollen auf die Anerkennung dieser nichtkonventionellen Behandlungsmethoden hinarbeiten, wobei wir natürlich von bereits bestehenden Regeln ausgehen, also insbesondere von den Regeln aus den Ländern, in denen diese Anerkennung bereits erfolgt ist; ferner berufen wir uns dabei auf Untersuchungen zum Nachweis der Wirksamkeit der zu legalisierenden Therapien; wir fordern eine hochwertige Ausbildung der Therapeuten - es geht nicht darum, Diplome zu verramschen und die Anerkennung ungeprüft zu erteilen -, und schließlich wollen wir das Gespräch zwischen den Anhängern der allopathischen Medizin und den Anhängern der nichtkonventionellen Medizinrichtungen in Gang bringen, damit man sich näher kommt und letzten Ende beide Richtungen als Ergänzung betrachtet werden.
Diese Praktiker ernennen sich selber zur Prüfungskommission, sind also gleichzeitig Prüfer und Kandidaten.
Wir sprechen also nicht nur über das Zuhören und das Pflegen, sondern über die tatsächlichen Praktiken und Verfahren.
Ich möchte an dieser Stelle mit Vehemenz betonen, daß Menschlichkeit, Vertrauen und persönliches Engagement nicht von der Behandlungsmethode, sondern einzig und allein von der behandelnden Person abhängen, also dem Arzt oder dem Therapeuten.
Erst nach Feststellung der Krankheit, um die es sich handelt, d. h. also nach der Diagnose kann nämlich über die geeignete Therapie entschieden werden.
Vor kurzem hat die Europäische Kommission Statistiken über die Armut in Europa veröffentlicht, aus denen hervorgeht, daß eine große Anzahl Menschen in relativer Armut leben, also verglichen mit anderen in ihrer Umgebung.
Zwischen Armut und schlechtem oder gar keinem Wohnraum besteht also ein enger Zusammenhang.
Weshalb wird also in der Europäischen Union dieser Sektor, in dem zahlreiche neue Arbeitsplätze geschaffen werden können, nicht weiter ausgebaut?
Eine Lösung wird es also erst dann geben, wenn auf dieses Problem, das finanzieller Art ist - um nicht von fehlender Planung zu sprechen -, eine angemessene Antwort gegeben wird.
In meinen Augen deckt das EIS jedoch ein völlig anderes Gebiet ab, denn sein Hauptzweck besteht darin, einen Ausgleich für die Beseitigung der Binnengrenzen zu schaffen, einen Bereich also, in dem ausschließlich die Gemeinschaft Zuständigkeiten nach Artikel 7A des EG-Vertrags hat.
Eben wegen dieser ausschließlichen Zuständigkeit müßte man also, und das schlagen wir auch für das EIS vor, eine Gemeinschaftsverordnung erwarten.
Das Parlament hat sich schon verschiedentlich dahingehend geäußert, daß in Anbetracht der Tatsache, daß die Freizügigkeit von Personen eigentlich schon nach Verabschiedung des Römischen Vertrags hätte Realität sein müssen, also seit praktisch vierzig Jahren, die Personenkontrollen an den Außengrenzen ebenso zu regeln seien wie die Kontrollen von Waren.
Was ist also vertretbarer, als daß man aufgrund der Schutzmaßnahmen eines Mitgliedstaates auch Anspruch auf so eine Unfall- und Mutterschaftsversicherung hat?
Ein weiterer Punkt ist der, daß in dem Augenblick, wo eine solche Meldung geschieht - es gibt jetzt einen konkreten Fall, leider auch wieder in den Niederlanden, der gestern in der zweiten Kammer bei einer generellen Debatte beschlossen wurde, und wo alle in unserer Kammer vertretenen Fraktionen, also nicht nur die CDA, sondern auch die VVD, die Partei der Arbeit und die D66 -, den Staatssekretär ersucht haben, jetzt einmal mit der Europäischen Kommission zu erörtern, ob sie auch richtig gehandelt haben.
Es geht also um Mindestausbildungsanforderungen für Seeleute aus Drittländern, die auf Schiffen mit europäischer Flagge arbeiten.
Wenn also je die Zeit für uns als europäische Organe reif war, bedeutende Fortschritte zu erzielen, dann jetzt.
Fünf der Fährenverbindungen in Frankreich, Griechenland, Italien, Kroatien, Spanien und Marokko erhalten ein scharfes "Ungenügend" , also 5 aus 14; drei werden als befriedigend bezeichnet, zwei als gut und zwei als ausgezeichnet.
Die Durchführungsmaßnahmen wiederum sind der "Komitologie" vorbehalten, um mal einen Ausdruck aus dem Gemeinschaftsjargon zu verwenden, also nationalen Beamten, die nur der eigenen Bürokratie Rechnung schuldig sind.
Wir können uns also mit Recht zur guten Zusammenarbeit gratulieren, doch geht unser Glückwunsch auch an unseren berichterstattenden Kollegen.
Es war also an der Zeit, in diesem Bereich Anpassungen vorzunehmen und insbesondere Zuständigkeiten mit Schwellenbeträgen einzuführen.
In diesem Bericht geht es also um das Zollinformationssystem, auch DIS genannt.
Wir haben also viele Einwände gegen verschiedene Abschnitte des Berichts, erkennen aber gleichzeitig an, daß er auch viele Verdienste hat.
Daher unterstützen wir den Antrag, die Änderungsanträge und Kompromisse später einreichen zu können, daß sie also anstelle von Dienstag 16.00 Uhr noch bis 20.00 Uhr oder 21.00 Uhr eingereicht werden dürfen, je nachdem wie sich das technisch machen läßt.
Sie hat also die Gründe erklärt und hat darin mehr Erfahrung und macht das auch sehr gut.
Er wird also durch die Entscheidung nicht berührt.
Es wurde ja beschlossen, die gemeinsame Aussprache, nicht aber die anderen Punkte der Tagesordnung, zu vertagen, das gilt also nicht für Ihren Bericht.
Wir müssen also feststellen, daß wir, wenn wir eine effektive Behandlung erreichen wollen, die im Vertrag vorgesehenen Verfahren als solche werden ändern müssen.
Aber ich will die praktische Bedeutung nicht unerwähnt lassen, die die Petition an das Europäische Parlament zum Beispiel in Portugal im Fall der diskriminierenden Gehälterpraxis bei der Portugiesischen Zentralbank und im Fall der Zollabfertigungsbediensteten hatte, in konkreten Fällen also, in denen eine Vielzahl von Petenten gezeigt hat, daß sie vom Europäischen Parlament objektive Antworten auf ihre Probleme erwarten.
Das erzielte Ergebnis entspricht also zwar nicht unseren Wünschen, doch stellt es eine Grundlage für ein weiteres Vorgehen dar.
Zum ersten Mal wird im Bereich des Gesundheitswesens ein Programm aufgestellt, dessen Ziel die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten ist; es geht also nicht um ein Summieren der Anstrengungen der 15 Mitgliedstaaten, sondern es soll eine Beobachtung auf gemeinschaftlicher Ebene stattfinden, und auf gemeinschaftlicher Ebene wird auch eine Kontrolle -ich habe keine Angst vor Worten- aller Gesundheitsparameter und aller Gesundheitsindikatoren der Mitgliedstaaten durchgeführt werden.
Glückwunsch also an alle, und wir möchten das Parlament auch bitten, für diesen Bericht zu stimmen.
So sind also sowohl die Debatte als auch das Programm willkommen.
Wir müssen also für eine Verringerung des Lärms sorgen, sowohl in der Industrie als auch bei den Kraftfahrzeugen und im Straßenverkehr, die das Hauptproblem darstellen.
Unterrichtung der Öffentlichkeit ist ebenfalls einer der vielen guten Punkte, und es gibt bereits eine Menge Richtlinien über produktbezogene Lärmbelastung, also für Flugzeuge, Baumaschinen und dergleichen.
Ich hoffe also, daß die Verabschiedung des vorliegenden Berichts die Kommission endlich dazu bringen kann, die Rechtsvorschriften anzupassen und geeignete einschlägige Bestimmungen festzulegen.
Wenn die Kommission also nur eine beschränkte Anzahl konkreter Maßnahmen vorschlägt, ist es ein Beweis für gesunden Menschenverstand.
Es steht uns also nicht zu, das Freiwerden dieser Mandate festzustellen, sondern wir müssen entsprechend der französischen Verfassung abwarten, bis sie innerhalb der ihnen gesetzten Frist von dreißig Tagen ihre Entscheidung getroffen haben.
Herr Präsident, ich habe gestern zwar an der Abstimmung teilgenommen, aber nicht unterschrieben, also die zweitwichtigste Aufgabe eines Abgeordneten vergessen.
Wir befinden uns also in einer sehr peinlichen Situation und hoffen, daß hier Abhilfe geschaffen wird.
Auch hier zeichnet sich also ein positives Bild ab.
Ich möchte hier also einfach festhalten, daß alle grundlegenden Entscheidungen in jedem dieser Bereiche getroffen worden sind.
So ist nun mal das Leben, und diese Schwierigkeiten lassen sich überwinden, so daß ich Ihnen versichern kann, daß, wenn es jemals zu Verzögerungen bei der Umsetzung des Vertrags kommen sollte, was ich weder erwarte noch wünsche, wenn es also zu Verzögerungen kommt, so liegt dies nicht an der mangelnden Vorbereitung der Zentralbanken.
Es handelt sich hierbei also um einen konkreten Sachverhalt und nicht nur um einen Wunsch für die Zukunft.
Meine verehrten Kollegen, soweit also einige grundlegende Fragen, auf die dieser Bericht eine Antwort zu geben versucht.
Wir brauchen also weniger Verwaltungsaufwand, wir brauchen die Sicherung des Steueraufkommens der Mitgliedstaaten, wir müssen das Risiko von Steuerverkürzungen reduzieren und die Wettbewerbsneutralität der Mehrwertsteuer erhalten.
Er weiß also um die Lage in der Welt von heute.
Es geht also um die Regierungskonferenz, nicht um dem Stabilitätspakt.
Abschließend möchte ich, Herr Präsident, also festhalten, daß wir vermeiden müssen, einen Mechanismus in Gang zu bringen, bei dem die Beschäftigung zur wichtigsten Korrekturvariablen wird, und wir uns damit von unserer politischen Priorität abwenden: der Schaffung von Arbeitsplätzen.
Die Haushaltspolitik muß also auf eine Umverteilung der Ausgaben ausgerichtet werden, so daß sie zur Schaffung von Arbeitsplätzen und zur Erhöhung des Wohlstands und der Sicherheit der Bürger beitragen und nicht zur Verringerung all dessen.
Diese wird man also wohl auslegen und abschwächen müssen - auch damit man in den nächsten Jahren die Beschäftigungslage und das Wirtschaftswachstum in bestimmten Ländern beleben und die sogenannten asymmetrischen Störungen beseitigen kann.
Erheben wir also Steuern auf humanitäre Arbeit, während wir gleichzeitig vor der Steuerflucht der Großunternehmen die Augen verschließen?
Die Stabilität ist also nicht der Feind der Beschäftigung, sondern vielmehr eine notwendige Voraussetzung für die Schaffung von Beschäftigung, und diese Wahrheit darf nicht vor der öffentlichen Meinung geheimgehalten werden.
Ihre Entwicklung ist für das Gleichgewicht des Policy-Mix also von entscheidender Bedeutung.
Diese Verfahren sind Ihnen bekannt, ich will also nicht weiter darauf eingehen.
Ich stelle also fest, daß gemäß Ihrer Entschließung vom 30. Mai ein erheblicher Teil der Änderungen des Europäischen Parlaments gestern vom Gipfel der Wirtschafts- und Finanzminister übernommen wurde.
Die Koordination der Wirtschaftspolitiken läßt also positive Signale erkennen.
Soviel also zum politischen Willen, allerdings ist der politische Wille nicht alles.
Worauf muß diese Koordination der Wirtschaftspolitiken also aufbauen?
Es handelt sich also um ein gesellschaftspolitisches Ziel, das klar ausgesprochen werden sollte.
Die Geldpolitik kann also das Wachstum beeinflussen, allerdings nicht ohne Flankierung durch die Haushaltspolitik.
Ich nenne nur selten einzelne Länder als Beispiel, möchte hier aber das Fallbeispiel meines eigenen Landes, also Belgiens, anführen.
Die Geldpolitik kann also nicht für diese Unterschiede verantwortlich gemacht werden.
Ich glaube, daß das Auffangen dieses Teils der Arbeitslosigkeit - also desjenigen Teils, der nicht auf die Wachstumsschwäche zurückzuführen ist und der den überwiegenden Teil ausmacht - durch die Einführung anderer politischer Maßnahmen erreicht werden muß, d.h. durch Strukturpolitiken, eine Flexibilisierung des Arbeitsmarktes sowie eine Politik, die auf die Senkung der indirekten Kosten abzielt, die die Arbeitskosten in die Höhe treiben.
Es wäre also notwendig gewesen - ich entschuldige mich, daß ich das erst jetzt sehe -, über das Wort "neues" in Ziffer 15 separat abzustimmen.
Er ist also mit dem Wort "neu" zur Abstimmung gebracht worden.
Es gab also überhaupt kein Problem, und ich glaube, Sie wissen, worüber Sie abzustimmen haben.
Das Sekretariat hat sich bei der Abschrift also geirrt.
Der Begriff "neu" steht also nicht im Text.
Nehmen wir beispielsweise die Olympischen Spiele oder die Fußball-Weltmeisterschaft, also Veranstaltungen mit Millionen Zuschauern.
Auf der Seite der kultur- und gesellschaftspolitisch entscheidenden Inhaltsproduktion beginnt also die Informationsgesellschaft mit einem Sieg des allseitigen Verwertungsdrangs über die kulturelle Vielfalt.
Es besteht also die Gefahr, daß sich die Ungleichgewichte immer weiter ausbreiten.
Der Weg müßte also über einen außerordentlich ungenauen europäischen Verteilungsmechanismus führen, der nicht auf dem tatsächlichen Waren- und Dienstleistungsfluß basiert, sondern auf der Grundlage statistischer Daten, die sich am BSP der verschiedenen Länder orientieren.
Ich darf Sie also herzlich bitten, diese längst überfälligen, selbstverständlichen und bescheidenen Forderungen zu übernehmen.
Europa muß also für diesen Sektor etwas tun.
Für ein Land wie das meine bedeutet dies, daß sich 3000 hauptberufliche Bienenzüchter sowie zahlreiche Nebenerwerbsimker knapp 15 Millionen Francs teilen sollen, also nicht gerade besonders viel.
Die Grundorientierung des Programms besteht also darin, durch Gemeinschaftsmaßnahmen die Qualität und die Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Fremdenverkehrs zu verbessern.
Wir warten also auf die Reaktion des Kommissars.
Ich finde jedenfalls gut, daß Herr Papoutsis uns aufgefordert hat, unseren Bürgern, unseren privaten Unternehmen, unseren öffentlichen Verwaltungen zu erklären, daß es nicht darum geht, die einzelstaatlichen Politiken zu ersetzen, sondern sie zu ergänzen. Wir sollen ihnen also letztendlich erklären, wie gut es wäre, wenn wir einen gemeinschaftlichen Weg beschreiten würden.
Ich möchte Sie also bitten, Herr Kommissar, dafür zu sorgen, daß sich diese Dinge nicht mehr wiederholen und daß die Kommission besser kontrolliert, wie ihre Beamten mit ihrer Machtfülle umgehen.
Man kann also bitte nicht nur so argumentieren, daß jetzt Arbeitsplätze verloren gehen, weil Duty-free nicht mehr möglich ist.
Ich erteile also Herrn Cassidy das Wort, und wenn der Kommissar Ihnen anschließend freundlicherweise antworten möchte, so kann er dies gerne tun.
Wird also die Kommission in dieser Frage hart bleiben?
Ich hoffe doch, daß also endlich einmal etwas unternommen wird und daß hoffentlich auch die neue französische Regierung sich dieses Anliegens annimmt.
Herr Abgeordneter! Wenn ich mit Ihrer zweiten Frage beginnen darf, so möchte ich Sie doch deutlich darauf hinweisen, daß diese Übergriffe insbesondere stattgefunden haben, bevor die neue Obst- und Gemüsemarktordnung in Kraft getreten ist, also nach der alten Obst- und Gemüsemarktordnung.
Zwei Drittel des Personals sind also vor Ort bezahlte Beamte. Sie zahlen Einkommensteuer gemäß den nationalen Steuervorschriften.
Die Mitarbeiter in den EU-Vertretungen gehören also zwei verschiedenen Steuersystemen an.
Die Kommission könnte also zu diesem Thema einen Dialog mit den Gewerkschaften und Berufsverbänden und natürlich mit den sonstigen Institutionen in Gang bringen.
Wir wollen also 1997 beginnen, damit uns genügend Zeit für eine vollständige Revision bleibt.
Wenn es sich also um eine Anmerkung zur Geschäftsordnung handelt, haben Sie das Wort.
Der Richtlinie zufolge müssen diese Dienste allen Rundfunksendern zu fairen, angemessenen und nichtdiskriminierenden Bedingungen zur Verfügung stehen, d.h. also, diese Richtlinie legt keine technischen Mittel fest, sie enthält keine Normen, sie spricht sich auch nicht zugunsten des einen oder anderen Systems aus.
Die Richtlinie enthält also keine Entscheidung zwischen simulcrypt und multicrypt.
Es wird allerdings klargemacht, daß solche Vereinbarungen zu fairen, angemessenen und nichtdiskriminierenden Bedingungen führen müssen, d.h. also, wenn solche Verhandlungen stattfinden müssen, handelt es sich nicht um einen schwerwiegenden Nachteil, sondern das ist eine Methode, die bei bestimmten technischen Lösungen angewandt werden kann und auf die die Richtlinie sich auch bezieht.
Wir hätten es also mit dem unseligen Phänomen der geheimen Absprachen zu tun.
Es gibt zwei Möglichkeiten: Entweder Sie haben nur einen einheitlichen Decoder, bei dem alle, auch die mit conditional access , also pay-TV und so weiter, durch diesen Decoder hindurch anbieten können.
Deswegen ist es salomonischer, also etwas weiser, Ihnen jetzt nicht genau zu sagen, was wir nächste Woche machen werden.
Unter Berücksichtigung der Aussaatperioden in einigen Regionen der Gemeinschaft müßte die Kommission also so rasch wie möglich einen Vorschlag unterbreiten.
Er hat mich jedoch gebeten, Ihnen auszurichten, daß Portugal heute über eine garantierte Fläche von 35 000 Hektar verfügt, insgesamt sind es 90 000 und das historische mittlere Potential überschreitet die 100 000. Wir sollten also die Zahl ein wenig berücksichtigen, die Proportionen und die Wahrheit, und zwar im Interesse aller europäischen Landwirte.
Wir haben ja versucht, durch einen Änderungsantrag - er liegt wieder vor, und ich bin gespannt, wie Ihre Fraktion ihn bewerten und abstimmen wird - diese Sache zu Fall zu bringen, aber mit der Maßgabe, daß wir zu einer Reform der Ausgleichszahlungen kommen, die sozial-ökologische Kriterien berücksichtigt, bei der es eine Degression gibt, also eine Abstaffelung, und eine stärkere Hinwendung zu ökologischen Anbaumethoden.
Es stellt sich also die Frage, ob wir vielleicht nicht auf ein Einfrieren der Preise bei Marktorganisationen für Grunderzeugnisse aus den Mittelmeergebieten verzichten sollten.
Es ist also unerläßlich, bei den Zwangsstillegungen nicht über den derzeitigen Satz von 5 % hinauszugehen und die außerordentliche Stillegung nach eventuellen Überschreitungen abzuschaffen.
Die Änderungsanträge des Parlaments, die das kleinere Übel suchen, zu unterstützen bedeutet daher nicht, daß es von unserer Seite irgendeine Unterstützung für die Gesamtausrichtung der Preispolitik der Kommission gibt, wir also mit der Fortsetzung einer agrarpolitischen Perspektive einverstanden sein könnten, die weder die Unterschiede und Besonderheiten noch die benachteiligten Regionen, weder die Größe des Besitzes noch die geringe Höhe der Einkommen berücksichtigt.
Damit meine ich, daß bekanntermaßen mehrere Mitglieder der Kommission eigene Vorschläge gemacht haben, wer die Verpackungskennzeichnung eigentlich koordinieren müßte, wer also in dieser Angelegenheit in der Kommission zum Papst gewählt werden sollte.
Es gibt also keinen einseitigen Spielraum für Mitgliedsländer und natürlich auch nicht für den einzelnen.
Das heißt also, daß es gemeinschaftliche Umsetzungsbestimmungen geben muß, damit jeder Mitgliedstaat bei den Zulassungen genau das tun muß, was auch die anderen Mitgliedstaaten machen müssen.
Ich bin Herrn Bangemann dankbar, daß er sich trotz der Formulierung in Artikel 8, wo es ja heißt, die Kommission kann Durchführungsbestimmungen erlassen - das Parlament wollte das so nicht, die Kommission muß Durchführungsbestimmungen erlassen -, daß er sich also dennoch bereit erklärt hat, für Durchführungsbestimmungen zur Kennzeichnung zu sorgen.
Was wir also brauchen, ist eine Formulierung, wie Produkte, die unter die Verordnung fallen, gekennzeichnet werden sollen.
Es besteht also eine gewisse Verantwortlichkeit der Kommission.
Er sagte, daß er nicht überrascht sei, daß in diesem Parlament solche Akte des politischen Vandalismus geschehen könnten, da auch Personen wie Roberta Angelilli, daß heißt also ich, Mitglied dieses Parlaments seien, die sich in Italien angeblich zu nazi-freundlichen Aktivitäten, Organisationen und Initiativen bekannt habe.
Wir sind also an einen Zeitpunkt gelangt, da wir vor großen Herausforderungen und großen Gefahren stehen.
Wir dürfen uns also nicht mit einem kosmetischen Abkommen begnügen, das zu einer Blockierung führen würde.
Wir können also nur zu einem von unserem Institutionellen Ausschuß vorgelegten Vorschlag Stellung nehmen.
Das Problem einer dauerhaften Entwicklung und der Umwelt ist also leider der Prügelknabe.
Es gibt also durchaus einen ersten Ansatz, doch läßt der weitere Prozeß auf sich warten.
Es wird also auch nicht sofort Klarheit bestehen.
Was können wir also im gegenwärtigen Stadium der Diskussion tun?
Es ist also besser, die Dinge zu präzisieren, wie vom Europäischen Parlament gefordert wird.
Auch hier sind also konkretere und präzisere Schritte erforderlich.
Meiner Auffassung nach liegt darin nämlich das Hauptziel dieser Regierungskonferenz, d. h. also nicht etwa in der Vorbereitung der Erweiterung, nicht darin, daß die WWU nochmals festgenagelt werden soll, sondern in der Wiederherstellung des Vertrauens der Bürger, das in den letzten Jahren schwer erschüttert worden ist.
Wir können letzten Endes nicht ein in Wirtschaft und Währung vereintes, aber in allen anderen Bereichen geteiltes Europa haben, was insbesondere für die innere und äußere Sicherheit gilt, jenen Bereichen also, von denen sogar das wirtschaftliche Vertrauen hauptsächlich abhängt.
Es wird nicht mehr von Freizügigkeit geredet, sondern nur noch vom freien Personenverkehr, und der wird jetzt noch einmal differenziert in den freien Personenverkehr für Unionsbürger und für Drittstaatsbürger, also solche, die dauerhaft hier bei uns leben, aber keinen Staatsbürgerstatus haben.
Das ist der erste Punkt, also eine Forderung des Parlaments, und ich muß sagen, daß der amtierende Ratspräsident, Herr Zalm, im Grunde sehr positiv darauf eingegangen ist.
Ich werde mich also auf einige allgemeine Bemerkungen beschränken.
Bei Labour werden also zwei unterschiedliche Positionen vertreten.
Sie sollten also die Ausführungen des Außenministers vollständig wiedergeben.
Das föderalistische Orchester spielt also pausenlos weiter, während das Schiff untergeht.
Europol wird eine "operative Zusammenarbeit zwischen Polizeikräften " - also nicht nur eine Verwaltungszusammenarbeit zwischen Polizeibehörden .
Die Europol-Polizei soll also "auf dem Territorium eines anderen Mitgliedstaates" tätig sein können (und dabei diplomatische Immunität genießen).
Es wird also ein großer Schritt in Richtung auf eine föderale EU-Polizei gemacht, ein "EU-FBI" .
Diese Mehrheit soll also aufhören, ihre Unzufriedenheit zu äußern, und sie soll positive Vorschläge unterbreiten!
Nach der leeren Schale von Herrn Lamers haben wir hier also das Trugbild von Herrn Spencer.
In der neuen herrschenden Ideologie wird dem Nationalstaat also eine Rolle zugeschrieben, wie sie in der unmittelbar vorhergehenden Ideologie dem Klassenfeind zufiel.
Um praktische Beispiele für das Versagen zu finden, brauchen wir also nicht sehr weit in der Welt herumzuirren, sondern sogar unter Mitgliedsländern der Europäischen Union bzw. Ländern, die beitreten wollen, wird offen mit militärischer Gewalt gedroht.
Um so wichtiger ist also für uns, daß auch auf dem Gebiet der GASP Mehrheitsentscheidungen die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union erleichtern.
Daß die EU sich der Petersberg-Aufgaben, also friedenserhaltenden und friedensschaffenden Missionen, annimmt, ist positiv.
Daß es bis jetzt noch keinen Termin für die Eingliederung der WEU gibt, also das militärische Rückgrad fehlt, ist negativ.
Sie gehen also in die Richtung, die ich zu Anfang als die richtige definiert habe.
Daher beabsichtige ich, einen Vorschlag zur Güte zu unterbreiten, d. h. also eine Idee, durch die es ermöglicht wird, Gegensätze zu mildern und dem Gefühl der Frustration und Ohnmacht entgegenzuwirken, das von den Mitgliedern der nationalen Parlamente gegenüber dem europäischen Aufbauwerk häufig empfunden wird.
Das Problem eines Mangels an Verständnis für das normale, öffentliche Interesse besteht also immer noch.
Sie stehen den Bürgern trotz allem näher als das Europäische Parlament, also sollten gerade die nationalen Parlamente dazu dienen, den Bürgern all dies verständlicher zu machen.
Auf die Frage, ob ich Ihnen dafür eine Gewähr bieten kann, muß ich mit Nein antworten, denn die Verfahren in andern Mitgliedstaaten habe ich natürlich nicht ganz in der Hand; wir haben dies jedoch gemeinsam so vereinbart, und ich nehme also an, daß sich jeder an die getroffene Vereinbarung halten wird.
Ich möchte hier vielleicht ein etwas primitiveres Beispiel aus dem Bericht des Untersuchungsausschusses zitieren, das vom Mai des letzten Jahres stammt, also recht aktuell ist.
Das ist also schon eher dem Rat anzulasten.
Wenn wir uns also nicht bereit finden, der Gemeinschaft in einzelnen Bereichen dort, wo sie Zuständigkeiten besitzt, auch strafrechtliche Kompetenz zu geben, dann werden wir auf Dauer hinter dem Verbrechen herjagen.
Sie werden mich also fragen, bei wem denn die Schuld liege.
Sie täuschen sich also in ihrem Gegner, und ein solcher Irrtum kommt den Finanzen der Europäischen Union teuer zu stehen.
Wir müssen also versuchen, eine Möglichkeit für die Entwicklung von Instrumenten zu finden, die für die Bekämpfung der organisierten Kriminalität geeignet sind.
Ich werde jedoch dafür Sorge tragen, und ich hoffe also, daß die übrigen Mitgliedstaaten dies ebenfalls tun werden.
Es erscheint mir also nicht vernünftig, hier all das, was ich in meiner Antwort als übliches und sorgfältiges Verfahren genannt habe, weiter auszubreiten.
Es geht hier um eine Kommission, die sich mit Marktordnung befaßt, von der also geprüft wird, welche Position ein bestimmtes Erzeugnis einnimmt, wie die Herstellung eines solchen Erzeugnisses in den Gesamtmarkt zu integrieren ist und welche Funktionsweise für Prämien angesichts der bestehenden Unterschiede gilt.
Es darf also nicht automatisch ein Zusammenhang zwischen einer Beihilfe und der Schließung eines Betriebes hergestellt werden.
Sobald innerhalb der WTO ein endgültiger Beschluß gefaßt wurde - der Ordnung halber sei gesagt, daß dies also noch nicht tatsächlich der Fall war -, wird der Rat ohne Zweifel gemäß den entsprechenden Verfahren über die Konsequenzen beraten, die aus einem solchen endgültigen Beschluß gezogen werden müssen.
Meines Erachtens geht es um zwei Dinge, nämlich zum einen um den Status des WTO-Panel und um die Berücksichtigung der WTOEntscheidungen bei Marktverzerrungen sowie um die Position, wie sie von der Europäischen Union vertreten wird, in der also noch ein endgültiger Beschluß getroffen werden muß, um unsere eigenen Interessen durch dieses WTO-Panel verteidigen zu können.
Wir müssen uns also dessen bewußt sein, daß gerade durch die Welthandelsorganisation Verlagerungen im Welthandel eintreten werden, denen gegenübersteht, daß auf diesem selben Markt wiederum andere Chancen geboten werden.
Ich kann mir vorstellen, daß daraus der Schluß gezogen wird, daß damit also ein Beschluß gefaßt wurde.
Zwischen den Schlußfolgerungen von Frau Kinnock hinsichtlich eines Beschlusses und der von mir angestellten Analyse besteht meines Erachtens also kein so großer Unterschied.
Wie ein Einspruch erhoben wird und wie von einem anderen Land eine Berufung eingelegt werden kann, sind in der Welthandelsorganisation sorgfältig geregelt, und dadurch wird also mitbestimmt werden, inwieweit es in dieser Frage eine neue Entscheidung geben wird.
Es geht hier also auch um einen Aspekt, der ohne Zweifel im Rahmen der ersten Phase zu behandeln sein wird.
Daher gingen wir in unserem Bericht von den Maastrichter Kriterien aus - also Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und Grundfreiheiten -, und wir hoffen, daß im Laufe der Zeit alle diese vier Voraussetzungen ihren Platz im Leben Chinas finden werden.
Unsere Aufgabe als Parlament besteht also darin, eine Politik zu beschließen, die es ermöglicht, die Demokratie in China so rasch wie möglich herzustellen.
Ich hoffe also, daß es möglich sein wird, ihnen auf diese Weise eine gewisse Sicherheit zu geben.
Wir haben also noch einen weiten Weg vor uns.
Meiner Fraktion ist also sehr daran gelegen, daß der vorliegende Bericht verabschiedet wird.
Es ist also angezeigt und zweckmäßig, dieser Tatsache vorzugreifen.
Was mich also persönlich betrifft, so bin ich mit einer Reihe konkreter Empfehlungen des Berichts völlig einverstanden, doch wird die optimistische Vision von mir nicht geteilt.
Ich glaube, daß wir als Abgeordnete auch nicht außer Acht lassen sollten, daß die Beträge, die für alle möglichen PropagandaAktionen zugunsten von Europa verfügbar gestellt werden - wobei es in diesem Fall um 80 Millionen Ecu geht, also 3 200 Millionen belgische Francs! - nicht so vom Himmel fallen, sondern Franc für Franc von Bürgern aufgebracht werden müssen, die sowieso schon unter Steuerterror stehen.
Von seiten der Liberalen gäbe es jedoch ein paar Bedingungen: Erstens sollten damit keine normalen bezahlten Arbeitsplätze auf europäischer Ebene verdrängt werden, wofür wir in den Niederlanden die Bezeichnung "Melkert- Jobs haben; zweitens sollte die Beteiligung ausgewogen sein, also weder eine Elite noch lediglich benachteiligte Jüngere; drittens sollte darauf geachtet werden, daß Jungen und Mädchen in gleichem Maße beteiligt sind; viertens sind die 60 Millionen aus dem Interinstitutionellen Abkommen für die Liberale Fraktion ausreichend; fünftens, gemeinsam mit den übrigen Programmen und sechstens ein follow-up und eine alljährliche Beurteilung.
Es ist also ein gutes Programm, mit dem wir bald anfangen sollten.
Für diejenigen, die wie ich bedauern, daß die Informationen kaum verbreitet wurden, schaffen wir also ein System, das alle Interessierten regelmäßig informieren kann.
Man weiß also, daß es in den nächsten zwei Monaten einen größeren Zustrom geben wird.
Wir brauchen also eine gezielte Aktion, die sich im übrigen meiner Ansicht nach sehr stark auf die lokalen Gebietskörperschaften stützen kann.
Wir versuchen also, die Dinge schnell über die Bühne zu bringen.
Wir werden also selbstverständlich alles unternehmen, damit diese Texte sehr schnell in allen Sprachen vor Ort zur Verfügung stehen.
Ich möchte, daß die Frage der Hindernisse, die dem Austausch von Jugendlichen im Wege stehen, umfassend behandelt wird und daß man sich also sowohl mit den Jugendlichen des Freiwilligendienstes als auch gleichzeitig mit den jungen Auszubildenden und den jungen Forschern befaßt, die beispielsweise eine Doktorarbeit abschließen.
Das heißt also, daß nicht einmal die Möglichkeit besteht, darüber zu diskutieren, ob der Etat erweitert werden muß.
Die Nachfrage übersteigt also bei weitem die finanziellen Möglichkeiten des Programms.
Die Aufstockung um 50 Millionen Ecu, die die Kommission vorgeschlagen hat, reicht also nicht aus, und der Kulturausschuß war sich deshalb auch durchaus einig, als er einen zusätzlichen Bedarf von mindestens 100 Millionen feststellte.
Dieser Änderungsantrag wird also übernommen, und zwar mit einer leichten Modifizierung, um die Auswirkungen einer möglichen Ablehnung der Mittelerhöhung besser auszugleichen.
Unter dem Strich geht es also um 0, 5 % für die internen Politiken, 6 % für Erziehungs-, Ausbildungs- und Jugendpolitiken und 11 % für das Programm SOKRATES.
Bei dem von der PPE-Fraktion vertretenen Standpunkt zeigt sich meines Erachtens also, daß es weniger um haushaltspolitische Neutralität als vielmehr um eine starke politische Parteilichkeit geht.
In dem Bericht von Herrn Funk, zu dem wir Stellung nehmen müssen, fehlen also zwei Verordnungsentwürfe, die am 17. September 1996 abgelehnt wurden.
Viele landwirtschaftliche Betriebe müssen heute um ihre Existenz bangen. Wir brauchen also eine Landwirtschaftspolitik zur Wiedergewinnung des ländlichen Raums und nicht eine Politik der Haushaltskürzungen.
Es ist also gefährlich und künstlich, das außenwirtschaftliche Handeln von einer GASP zu trennen, deren Wirkungsfeld in der "reinen" Außenpolitik bestünde.
Darüber hinaus sollten die einzelstaatlichen Parlamente als Vertreter der Völker die letzte Instanz für die Beurteilung der richtigen Anwendung der übertragenen Befugnisse sein; sie sollten also über ein Vetorecht in Fragen der Subsidiarität verfügen und auch über ein Ratifizierungsrecht für Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs nach einem noch zu bestimmenden Verfahren, sofern diese Entscheidungen zu einer Ausweitung der übertragenen Zuständigkeiten führen.
Wir halten es für eine Selbstverständlichkeit, daß die Europäische Union jedem europäischen Land offensteht, also auch Rußland.
Es kann also nicht die Rede sein von einer Vervollständigung oder Vervollkommnung des Binnenmarktes, wenn eine seiner tragenden Säulen, nämlich der freie Warenverkehr, angeschlagen ist.
Man muß vielmehr in eine Entwicklung gehen, bei der die Produktion auf regionalen Märkten abgesetzt wird, wo also für die eigene Bevölkerung erzeugt wird mit dem Slogan, den wir ja kreiert haben: Unser Binnenmarkt heißt Wochenmarkt oder viele Binnenmärkte braucht die Region!
Ein weiteres Jahr protestieren wir also gegen diesen gravierenden Angriff auf eins der Grundprinzipien des europäischen Aufbauwerks, nämlich den freien Personen- und Warenverkehr.
Ich möchte die Gegenwart von Kommissar Pinheiro nutzen, um ihn daran zu erinnern, daß die beiden letzten Paritätischen Versammlungen AKP-EWG Entschließungen für eine Abschaffung der Todesstrafe angenommen haben, und daß es also sehr wichtig ist, bei jeder Gelegenheit anläßlich von Begegnungen und Vertragsunterzeichnungen sowie bei den - wie ich weiß - zahlreichen Diskussionen mit AKP-Staaten daran zu erinnern, welche Bedeutung die Europäische Union der Abschaffung der Todesstrafe beimißt.
Herr Präsident, trotz der Proteste, die in aller Welt laut geworden sind, haben die ASEAN-Staaten sich also entschieden, Birma doch in ihrer Mitte aufzunehmen, und das trotz der fortwährenden Verstöße gegen die Menschenrechte und trotz der andauernden Geiselnahme der gewählten Premierministerin, San Suu Kyi, die erneut inhaftiert wurde, und das von einer Militärdiktatur.
Ich weiß, daß sich dieser in Kürze versammeln wird, also rechne ich damit, daß Sie dem Wunsch dieses Parlaments nachkommen werden.
Wir müssen sicherstellen, daß die Europäische Union, daß also die Kommission in der Richtung tätig wird, daß sie die kroatische Regierung und die Regierung Bosnien-Herzegowinas zur Einhaltung dieses Punktes des Abkommens auffordern und zur Sicherstellung einer solchen Einhaltung gegebenenfalls auch auf das wirtschaftliche Instrument zurückgreifen.
Der vorliegende Entschließungsantrag steht also in einem kohärenten Kontext politischer Stellungnahmen des Europäischen Parlaments, weshalb verfängliche und nicht zu rechtfertigende Auslegungen unnötig sind.
Die Zahl der Kinder, die an den Folgen der Langzeitbestrahlung leiden, nimmt also auf lange Zeit nicht ab.
Schildkröten aufgrund eines von Kuba gestellten Antrags. Generell ist also zu sagen, daß heute eine ernste Gefahr besteht, daß die Lage gefährdeter Arten in Frage gestellt ist.
Ich kann Ihnen also sagen, daß meine Fraktion diese Entschließung von Herzen unterstützt.
Da wir nun aufgerufen sind, zur Frage des Europäischen Freiwilligendienstes Stellung zu nehmen, darf also keine Stimme fehlen!
Wir sollten also nicht knauserig sein, wenn es um eine Aktion geht, die unsere Jugend mobilisiert und ihr ein ausgeprägtes Bewußtsein einer europäischen Bürgerschaft vermittelt.
Darum steht der Sport auch heute auf der Tagesordnung, damit dieses Parlament seinen Willen ausdrückt, damit im Vertrag von Amsterdam, dem Folgevertrag von Maastricht, irgendwo, am besten unterhalb des Artikels für Kultur, also Artikel 128, vielleicht in einem Absatz der Sport erwähnt wird.
Zu Beginn Ihrer Rede wird es also heißen, daß Ihr Kollege etwas in diesem Sinne vortragen wollte.
Man sollte also die kleinen Vereine und die weniger medienwirksamen Sportarten unterstützen.
Eigentlich zweierlei, Legitimierung, also eine Rechtsgrundlage, so daß Sport im Vertrag erwähnt wird, und zweitens einen Etat, der so ausgestattet ist, als daß wichtige Aspekte des Sportgeschehens in Europa finanziert werden können.
Als ich der bisherigen Aussprache folgte, dachte ich daran, daß Kilmarnock nach 68 Jahren das erste Mal wieder schottischer Pokalsieger geworden ist - also muß ich tatsächlich davon ausgehen, daß es sich um ein Jahr des Wandels handelt.
Öffentliche Mittel werden also wieder einmal eingesetzt, damit die privaten Profite der Banken nicht geschmälert werden.
Wir haben es also mit nichts anderem als einem Handstreich zur Perpetuierung des Systems der Bankenabhängigkeit zu tun.
Die EVP-Fraktion stimmt dem Berichterstatter zu, also plädieren auch wir dafür, keinen Reformprozeß zu befürworten, demzufolge Befreiungen auf unbestimmte Zeit verlängert werden können.
Es ist also an der Zeit, uns mit den Mitteln auszustatten, die unseren Ambitionen angemessen sind.
Das beruht also nicht auf den Mitgliedern, die nicht mehr hier sind, sondern darauf, daß die Regeln etwas seltsam sind.
Wenn Sie das also jetzt tun wollen, ist es zu spät.
Die beantragten Stimmerklärungen können also nicht abgegeben werden, weil auf der Grundlage von Artikel 122 unserer Geschäftsordnung die Anwesenheit - wie von Frau Pack zutreffend ausgeführt - maßgeblich ist, und die wurde nicht überprüft und wurde natürlich auch in der sogenannten namentlichen Abstimmung nicht festgestellt.
Schon 1991, also zwei Jahre darauf, hat der Rat eine Entschließung verabschiedet, in der es nicht nur um eine Menschenrechtsklausel, sondern auch um demokratische Prinzipien und Entwicklung ging.
Das also wäre der Kern des Vorschlags von seiten des Ausschusses für Entwicklungszusammenarbeit.
Deswegen ist es also kein Akt gegen die betroffenen Länder, sondern gegen die Regierungen, die die Menschenrechte verletzen, wenn wir das Lomé-Abkommen in dem Bereich aussetzen.
Ich sehe also bei dem vorgeschlagenen Instrumentarium nur Vorteile, zumal es dank der Arbeit von Frau Aelvoet und des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit verbessert wurde.
Die neuen Fragestellungen in dem Bereich betreffen ja den Alltag der Menschen und müssen also sorgfältiger untersucht werden.
In diesem Zusammenhang ist es sicherlich eine gute Idee, eine Beratergruppe zu installieren, die aus verschiedenen Richtungen kommt, also sowohl multidisziplinär als auch multinational ist.
Wir müssen also sehr vorsichtig sein mit der Annahme, daß es keinerlei ethische Auswirkungen geben wird.
Parallel dazu haben wir also vor, in der Kommissionsgruppe, die für ethische Fragen zuständig ist, über die weitere Arbeit zu diskutieren, und auch darüber, wie die Zusammenarbeit und das Mandat beschaffen sein sollen.
Schließlich gehört auch dazu, daß im Falle der Nichtzuständigkeit beider Wettbewerbsbehörden - das ist ein extrem wichtiger Punkt -, wenn also nur eine Wettbewerbsbehörde allein zuständig ist, der jeweils anderen Wettbewerbsbehörde angezeigt wird, welcher Fall im Detail vorliegt.
Darf ich Frau Gradin also sehr freundlich bitten -sie ist ja nicht dafür verantwortlich -, Herrn Van den Broek und auch Sir Leon Brittan aufzufordern, uns ins Zukunft rasch in ähnlichen Fällen zu konsultieren und dafür zu sorgen, daß sich diese Farce eines Verfahrens nicht mehr wiederholt.
In finanzieller Hinsicht wird das Problem also dadurch komplizierter, daß zwischen Überalterung der Bevölkerung und steigenden Ausgaben für die Renten und für das Gesundheitswesen ein Zusammenhang besteht.
Insbesondere muß es durch die von der EIB geforderte Neuorientierung möglich sein, für die KMU, insbesondere den in Spitzensektoren tätigen KMU, d. h. also jenen, in denen per definitionem Arbeitsplätze geschaffen werden, mehr Mittel bereitzustellen.
Es geht heute also nicht um eine Vorprüfung, d. h. darum, daß die Mitgliedstaaten etwa eine Qualifikationsprüfung abzulegen hätten.
Im gegenwärtigen Stadium sind wir also um eine Einigung bemüht, wobei das Ziel natürlich darin besteht, daß wir, wenn die Entscheidung über die Liste der Länder, die zum Euro übergehen, veröffentlicht wird, d. h. Ende April, Anfang Mai 1998, gleichzeitig die konkreten Fragen, die sich die Verbraucher stellen, konkret beantworten können.
Solange also diese Darlehen gedeckt werden müssen, bleiben die Reserven bestehen.
Anstatt daß diese Mittel am Ende eine beliebige Verwendung finden, ist man somit also sicher, daß sie optimal verwendet werden und der Forschung zugute kommen, weil durch die Forschung die Schaffung von Arbeitsplätzen gefördert und in der Europäischen Union nicht genügend Forschung betrieben wird.
Grundsätzlich geht es der Kommission also darum sicherzustellen, daß im Binnenmarkt die Aktionäre eines an der Börse notierten Unternehmens gleichwertige Garantien genießen, sollte die Leitung des Unternehmens wechseln, und es gibt Mindestvorschriften für die Abwicklung und die Transparenz bei Unternehmensübernahmen.
Es wäre also sinnvoller, daß bei diesen Zubereitungen in allen Fällen immer die für die Gesundheit und Umwelt gefährlichen Inhaltsstoffe angegeben werden.
Es ist also absolut nicht so, bzw. unzutreffend, daß wir darauf gar nicht geachtet haben.
Man kann also wirklich nicht sagen, daß wir hier willkürlich und ohne Berücksichtigung solcher Interessen vorgegangen sind.
Wir haben das also aus wohlbedachten Überlegungen heraus so gemacht, und ich hoffe, daß wir damit auch die Zustimmung des Parlaments finden.
Ich nehme also an, daß das insgesamt bereinigt werden kann.
Wir haben also wie 1997 Verständnis für die Mitgliedstaaten, die ihre Ausgaben kürzen müssen, um die Maastrichter Kriterien für die einheitliche Währung erfüllen zu können.
Auf dem Papier steht also alles: den Vorschlägen, mit denen wir uns heute hier befassen, liegen Studien der hochrangigen Expertengruppe, des Brüsseler Clubs, des Forums "Informationsgesellschaft" , um nur einige zu nennen, zugrunde.
Mit diesen Geldern kann also mehr getan werden und besser.
Normen bieten uns aber auch den Vorteil, daß sie veröffentlicht werden, daß sie also weltweit schnell zugänglich sind, daß Fristen eingeräumt werden.
Verstärkt sind also Modellprojekte umzusetzen, wie etwa bei uns in Deutschland die Initiative "Schulen ans Netz" .
Die Teilzeitarbeit wird sich also, mehr als dies heute der Fall ist, und mehr als man denkt, verallgemeinern.
Die Gäste, also die Konsumenten touristischer Produkte, buchen immer kurzfristiger und werden immer anspruchsvoller.
Ich möchte also an meine Kolleginnen und Kollegen einen feierlichen Appell richten, nicht zu kapitulieren, nicht die Informationsgesellschaft zu einem Zeitpunkt abzuwürgen, da sie eigentlich frische Luft schöpfen sollte.
Es wird also alles noch einmal gründlich wiederholt.
Es ist also keine Katastrophe, wenn Europa nicht in allen Bereichen der Informationstechnologie Marktführer wird.
Wir müssen uns also um die Grundlagenforschung kümmern, wenn wir in den Technologien von morgen führend werden wollen.
Die Berichte befassen sich alle mit dem, was die Kommission bisher zusammen mit dem Parlament gemacht hat, und untersuchen dann die neuen Aspekte, die hier vorgeschlagen werden, also das Aktionsprogramm, die besonderen Möglichkeiten, die wir für Schulen aufzeigen, für die Bildung im allgemeinen und andere Dinge mehr.
Wir haben mit den Städten Europas eine Unternehmung begonnen, die inzwischen auf alle Städte der Welt ausgedehnt wurde, nämlich mit ihnen zusammen Unternehmen zu starten, die für die Bürger von Bedeutung sind, also nicht nur Informationen über das Angebot der Städte, sondern auch eine bessere Versorgung in der Medizin.
Wir wollten an sich mit denen reden, die sonst nicht zu Worte kommen, also mit den gesellschaftlichen Gruppen.
(Zuruf) ... also gut, ich gebe es auf!
Wir fallen also absolut nicht zurück, im Gegenteil.
Die Kommission muß also meines Erachtens darin unterstützt werden, solange weiterzumachen, wie dies verfahrensmäßig möglich ist.
Wir dürfen also beim Schutz der menschlichen Gesundheit und der Nahrungsmittelsicherheit keine Kompromisse eingehen.
Die Vereinigten Staaten stützen sich also noch immer auf wissenschaftliche Daten, die heute über zwanzig Jahre alt sind.
Herr Präsident, Herr Kommissar, weshalb soll also nicht auch für Fleisch das neue Dogma gelten, nämlich die Anbetung des Goldenen Kalbs, das für die Bürger und die Führer unserer sogenannten reichen und zivilisierten Gesellschaften der einzige Leitfaden zu sein scheint.
Allerdings ist sehr wohl die Verbesserung hervorzuheben, die bei den Ziel-1-Gebieten der vier "Kohäsionsstaaten" also Griechenlands, Irlands, Portugals und Spaniens eingetreten ist.
Meine Meinung zu diesen beiden Seiten der Frage, also dem Bericht der Kommission und den Berichten der Kollegen, ist, daß sie einerseits aufzeigen, worin das Problem besteht, andererseits aber auch gewisse Mängel haben.
Es ist also nicht die Menge des zur Verfügung gestellten Geldes, sondern es ist vor allen Dingen die Qualität der Projekte.
Wenn ich jetzt einzelne Punkte anspreche, dann geht es mir vor allem darum, bestimmte Schlußfolgerungen für die Zukunft zu ziehen, denn angesichts der Revision der Regelungen für die Strukturfonds kann sich die Auswertung dessen, was in den vergangenen Jahren, also 1994 bzw. 1995 bzw. 1996 geschehen ist, als nützlich erweisen.
Der erste Punkt, auf den ich verweisen möchte, ist die niedrige Ausführungsrate, also die Tatsache, daß Mittel der Strukturfonds nicht in Anspruch genommen wurden. Dies ist meines Erachtens vor allem in den reicheren Mitgliedstaaten zu beobachten, nicht so sehr in den Ziel I-Gebieten, und betrifft insbesondere Mittel des Europäischen Sozialfonds dieser fällt zwar nicht in die Zuständigkeit der Kommissarin, aber da das Problem nun einmal auftritt, sollten wir hier in unserer Debatte auch darauf eingehen.
Es muß jedoch in jedem Fall gesichert sein, daß die Auswahl der Sachverständigen anhand objektiver Kriterien, also nach ihrer Leistung, erfolgt und daß ihre Tätigkeit irgendeiner Form von Kontrolle unterliegt.
Wir sind da etwas spät dran, weil manches eben etwas länger gedauert hat, auch bei den Begleitausschüssen, also auf der Ebene, die wir eigentlich stärker in die Verantwortung nehmen wollen, aber auch stärker in die Mitgestaltung einbeziehen wollen, bis die Experten benannt sind.
Der Qualifizierung der Bürgerinnen und Bürger in diesen Ländern muß also der gleiche Stellenwert eingeräumt werden wie den Investitionen in Sachkapital.
Die Europäische Union ist schließlich eine Union von Bürgern für Bürger, daher standen bei den Erörterungen, die in Amsterdam zum Abschluß kamen, also auch deren Erwartungen und Besorgnisse im Mittelpunkt der in Amsterdam abgerundeten Debatten.
Drittens gilt das Mitentscheidungsverfahren auch für die neuesten Bestimmungen des Gemeinschaftsvertrags, also die in Amsterdam eingeführten Bestimmungen.
Auf diese Art und Weise hat es auf breiter Front Konsultationen gegeben, wobei Themenbereiche erforscht wurden, die von der Vorbereitung auf den Binnenmarkt bis hin zu Fragen der Rechtsstaatlichkeit reichten; es hat also ein wirklicher Gedankenaustausch stattgefunden und eine freiere Debatte mit Tiefgang.
Unser Beobachter, Elmar Brok, hat ausgerechnet, daß die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments von 15 auf 38 Bereiche erweitert wurde, also 23 mehr, und das Zustimmungsverfahren von 8 auf 11. Kann der Präsident des Europäischen Rates bestätigen, was das offizielle Dokument besagt, das uns ausgehändigt wurde, daß der Rat in gewissen Bereichen weiterhin einstimmig beschließen und das Europäische Parlament sein Mitbestimmungsrecht beibehalten wird?
Jetzt hat sich auch Frankreich ausdrücklich einer gesunden, also strengen Haushaltspolitik verpflichtet.
Berufen Sie also eine neue Regierungskonferenz ein, oder verschieben Sie die Erweiterung.
Das ist also ein sehr negativer Beschluß, der in Amsterdam gefaßt wurde.
Wir haben in diesem Punkt also das soziale Europa und eine verstärkte Beschäftigungspolitik so einbezogen, wie es sein mußte.
Drittens sollte die Tagesordnung überwiegend praktischer Art sein, also eine Reihe praktischer, greifbarer Elemente enthalten, damit man weiß, wovon man spricht.
Das tue ich auch, denn wenn wir keine Grundlage gehabt hätten, um in Amsterdam zu einem Abschluß zu kommen, hätten wir das ehrlich zugeben müssen; also stehe ich für das Resultat, so wie es jetzt ist.
Es wird dann also um die gesamte institutionelle Struktur gehen.
Ich frage mich auch, ob diese Gegenüberstellung, der man in einigen Hauptstädten begegnet, also einerseits national und andererseits Europa, wirklich so eindeutig ist. Schließlich ist es doch auch von nationalem Interesse, daß wir in Europa Fortschritte verbuchen.
Welche Bereiche weisen also Mängel auf, und in welchen gab es ein Scheitern?
Das Gehirn ist die politische, also die institutionelle Seite, dort wo Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit und nicht mit Einstimmigkeit getroffen werden.
Um es noch genauer zu sagen, dort, wo wirklich europäische Entscheidungen getroffen werden, d. h. also mit Mehrheit anstelle von Lähmung oder nationalistischer Mikroentscheidungen, die aneinander gefügt werden.
Die Arzneiverordnung ist also bekannt, nämlich Reform der Institutionen sowie vor allem Ausweitung der Mehrheitsentscheidungen.
In einem besonderen Protokoll werden, aus Anlaß der geplanten Ausweitung der EU, den Ländern, die heute zwei Kommissare haben, also den großen, mehr Stimmen versprochen.
In diesem wichtigen Punkt wird sich also nichts ändern.
Vielen Dank, Frau van Bladel, obwohl ich Sie darauf aufmerksam machen muß, daß sich diese Anmerkung nicht auf das Protokoll, sondern auf den Ausführlichen Sitzungsbericht bezieht, also auf den Bericht, in dem alle Beiträge wortwörtlich enthalten sind.
Ich möchte also von Ihrem Präsidium spätestens morgen eine Antwort auf die Anfrage erhalten.
Das bedeutet jedoch keinesfalls, das Europäische Parlament greife in die Autonomie und Eigenständigkeit dieses Organs, also des Europäischen Bürgerbeauftragten, ein oder stelle sie in Frage.
Der Europäische Bürgerbeauftragte trat sein Amt 1995 an und hatte also sein erstes vollständiges Geschäftsjahr 1996.
Insgesamt begrüße ich also die Verbesserungen in den Abkommen.
Ich möchte also die Frau Kommissarin bitten, mir zu sagen -da wir gerade vom Senegal reden-, welche Mitgliedstaaten dieses Abkommen nutzen werden.
Wenn Sie mich also auffordern, das Abkommen in zwei Jahren zu überprüfen, um ggf. neu darüber zu verhandeln, dann lautet meine Antwort nein, eben weil das Abkommen ausgehandelt wurde und dies für die beiden Partner ein wichtiges Stabilitätselement ist.
Es sind also die Mitgliedstaaten, die COREPER oder die Botschafter, die ihre Regierungen informieren, von denen dann erwartet wird, daß sie ihren nationalen Sektor informieren.
Diese Kontrollmaßnahmen lassen sich also nur in Ausnahmefällen mit dem Vertrag vereinbaren.
Ganz konkret geht es um die Frage, unter welchen Umständen ich wo, in welchem Land, für welches Produkt Werbung, also Verkaufsförderung betreiben darf.
Ich bitte Sie also, den Teil des Protokolls, der die Annahme und Aufnahme dieses Punktes in die Tagesordnung betrifft, nicht annehmen zu lassen.
Wir brauchen also eine Übereinkunft über traditionelle Rechte.
Die erste Frage ist also folgende: wird man es der Europäischen Union ermöglichen, ihren Rückstand aufzuholen und uns im Bereich der neuen Medikamente sowie im Bereich der landwirtschaftsbezogenen Produkte unabhängiger von den Vereinigten Staaten zu machen?
Sie begründet also die Grenzen der Patentierbarkeit nur mit dem Unterschied zwischen Erfindung und Entdeckung.
Ich meine also, daß die Richtlinie in diesem Zustand jeglichem Mißbrauch Tür und Tor öffnet und streng kommerziell ausgerichtet bleibt.
Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, es scheint also notwendig, die europäische Gesetzgebung zum rechtlichen Schutz biotechnologischer Erfindungen nach achtjährigem Zögern zu verändern.
Aus allen diesen Gründen stimme ich also für diesen Text, der einen guten Kompromiß zwischen den verschiedenen Zwängen darstellt, die sich dem Gesetzgeber stellen, aber ich bestehe erneut darauf, daß der Änderungsantrag 84 von Frau Sandbaek dem Text des Berichterstatters hinzugefügt wird.
Wir halten ihn also in dieser Hinsicht für völlig inakzeptabel.
Von wegen also Wahrnehmung der Interessen der Kranken!
Deshalb, liebe Kolleginnen und Kollegen, tragen wir also heute zu einem wirklichen parlamentarischen Höhepunkt bei!
Ich bitte also die Kommission, diese Position des Parlaments zu beachten.
Ich hoffe, daß die Kommission bei der Erfüllung ihrer Ziele, die sie sich, das sei angemerkt, im Rahmen des Weißbuchs selbst gesteckt hat, also Gewinnung des Vertrauens der Öffentlichkeit, Ausbau der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie und Schutz der Volksgesundheit und der Umwelt unter anderem folgende Punkte berücksichtigen wird: erstens die Art der genetischen Veränderung, also ob diese nur einfache Eigenschaften wie die Farbe und Beschaffenheit einer Obstsorte oder aber den Erwerb bestimmter Resistenzen gegenüber einem Herbizid durch eine Pflanze betrifft. Denn im letzteren Falle könnten das ökologische Gleichgewicht und auch die Wettbewerbsfähigkeit beeinflußt werden, da die Bauern von bestimmten Unternehmen abhängig sind, die über ein Patent für eine genmanipulierte Pflanze oder für das Herbizid verfügen, gegen das diese resistent ist.
Es geht hier doch um experimentelle Freisetzung einerseits und das Inverkehrbringen von etwas, das schon früher geprüft worden ist, andererseits, also handelt es sich im Grunde doch nicht um dieselben Vorschriften.
Es kann aber nicht angehen, Frau Kommisarin, daß die Kommission beabsichtigt, den Geltungsbereich der Richtlinie, also deren Anhang unter Ausschluß des Parlamentes ändern zu wollen, wie sie das in ihrem Bericht andeutet.
Ich schließe also mit einem Appell an die Kommission: Schaffen Sie das vereinfachte Verfahren ab, machen Sie vielmehr die Richtlinie klarer, und sorgen Sie für deren konsequente Umsetzung!
Wiederum stimme ich den Kommentaren des Parlaments bei, aber, wie auch aus der Debatte hervorging, hat sich die Kommission entschieden, die Ethik-Frage auf breiterer Ebene zu behandeln, also nicht nur im Zusammenhang mit der Freisetzung von GVO in die Umwelt.
Auf dieser Grundlage beschloß also unsere Fraktion, die Änderungsanträge von Herrn Macartney nicht aufzunehmen und natürlich für die endgültige Entschließung zu stimmen.
Da die eigenen Befugnisse es definitionsgemäß jedoch erfordern, daß sie unabhängig, also ohne nachfolgende Kontrolle, ausgeübt werden, ist klar, daß die europäischen Institutionen und Organe in keinem Fall den Regeln des Rechts und der Billigkeit entgehen, die die Mitgliedsstaaten selbst aufgestellt haben, und es ist nicht weniger offensichtlich, daß die gemeinsame Verwaltung flexibel sein muß wie jede andere auch.
Mit dem Berichterstatter betonen wir also die Notwendigkeit, die Aufgaben des Bürgerbeauftragten und vor allem den Begriff der Mißstände bei der Tätigkeit der Organe klar zu definieren, damit jeglicher interventionistische Versuch seinerseits vermieden wird.
In meinem Bericht an das Parlament schlage ich vor, daß die Länder, die bis zum 1. Januar 2000 noch keine Nummernübertragbarkeit eingeführt haben, als Länder betrachtet werden, in denen auf dem Telekommunikationsmarkt noch kein völliger Wettbewerb herrscht, um es somit für das große Publikum regelmäßig sichtbar werden zu lassen, daß das eigene Land also noch nicht bereit ist und daß der Verbraucher daher zu viel bezahlt.
Erstens der Zeitplan für die Liberalisierung und die notwendigen Merkmale des Regelwerks für die Telekommunikation, also Eindeutigkeit, Flexibilität und Kompatibilität zum internationalen Regelwerk.
Drittens die Prinzipien für eine effiziente und gleichberechtigte Umsetzung der Wettbewerbsregeln, um den Einzug des Wettbewerbs in diesen Sektor zu erleichtern, also harmonisierte Regelungen und ein harmonisiertes Herangehen von seiten der nationalen Regulierungsbehörden und objektive Kriterien für die Untersuchung von Wettbewerbsverzerrungen.
Ich verweise also noch einmal darauf, daß wir eindeutige und flexible Rechtsvorschriften brauchen, und fordere Kompatibilität und konsequente Übereinstimmung zwischen den Regelwerken für Zusammenschaltung und den Bestimmungen für Zugangsvereinbarungen.
Zur Harmonisierung können auch die nationalen Regulierungsbehörden beitragen, die ihre Kompetenzen im Rahmen der Grundsätze für den offenen Netzzugang, also der speziellen sektoralen Rechtsvorschriften für den Telekommunikationssektor, ausüben.
Es wäre also gut, jemanden zur Lösung der die zukünftigen und bereits bestehenden Konflikte zu haben.
Die Dienstleistungen, also die Telekommunikation, sind nicht vorgesehen.
Die sich bei der Numerierung ergebenden Probleme angesichts der gesamteuropäischen und internationalen Struktur des klassischen Fernmeldewesens, der Mobiltelefon- und persönlichen Kommunikationsdienste sowie der mehrwerterzeugenden Dienste in Verbindung mit der vollständigen Liberalisierung der Märkte, also der Existenz zahlreicher Dienstleistungsanbieter, werden in unmittelbarer Zukunft wahrscheinlich äußerst prekäre Ausmaße annehmen.
Die technische Vielfalt der Informationsnetze muß also auch als umfassende Teilnahme der Allgemeinheit ohne wirtschaftliche und kulturelle Hindernisse verstanden werden.
Eines ist vollkommen klar: Mit beiden Aspekten, die hier behandelt werden, also mit der Übertragbarkeit von Telefonnummern, aber vor allen Dingen auch mit der Betreibervorauswahl, greifen wir zugunsten des Nutzers ganz unmittelbar in das Wettbewerbsgeschehen ein.
Aber ich kann alle Landwirte beruhigen, daß es sich hier um die Eigenschaften neuer, zukünftiger Zugmaschinen handelt, daß wir also dieses Mal nicht wieder vorhaben, die Landwirte mit immer neuen Vorschlägen aus Brüssel zu ärgern.
Wir haben eine schnelle Lösung erreicht, die den jetzigen Zustand teilweise erfaßt, also alle Zugmaschinen, die bis 40 km/h schnell sind. Zu den darüber hinausgehenden technischen Fragen werden wir einen Vorschlag vorbereiten und dann vorlegen.
Wir gelangen also zu der Schlußfolgerung, daß zwischen der Forderung des Rechnungshofs und dem, was wir ihm zugestehen konnten, eine Aufstockung um 48 Stellen möglich war.
Man muß also die letzten, mit Senegal und Guinea-Bissau unterzeichneten Abkommen berücksichtigen.
In der EU sollte man also auf eine größere Zeitspanne, zum Beispiel auf für sieben bis zehn Jahre bestätigte Vorgaben für Agrarpolitik und Haushaltsrahmen, hinarbeiten.
Zum Abschluß bitte ich also Herrn Liikanen, sich zu dieser von Herrn Mulder vorgeschlagenen Reserve zu äußern.
Im Klartext sind also 310 Mio. in die Reserve einzusetzen.
Wir möchten also keinen Trick akzeptieren, der durch eine fiktive Ausweitung der Befugnisse des Europäischen Parlaments nur eine Senkung des Landwirtschaftshaushalts als Ziel hat.
Denn die in diesem Brief enthaltenen Auslegung lehnt sich, wie Sie sagen, an die Urteile des Gerichtshofs an, aber nicht völlig, denn es gibt einige Absätze oder Paragraphen in den Erwägungen, die immer viel weiter gehen, die auf unbestimmte justistische Formulierungen anspielen, wie beispielsweise "die nicht die allgemeinen Grundsätze des Vertrags oder des Gemeinschaftsrechts berühren" , " die den normalen Betrieb der Unternehmen nicht erschweren dürfen" usw. Wenn man also sagt, daß die Maßnahmen nicht diskriminierend sein dürfen und ausgewogen sein müssen, muß man wissen, wann sie ausgewogen und wann sie nicht diskriminierend sind.
Es müssen also Dörfer und Städte neu aufgebaut werden.
Das heißt also, wir haben noch kaum Mittel von KONVER ausgeben und logischerweise damit auch kaum Erfolge erzielen können.
Wir sind also mit der Differenzierung zwischen Euro 0, Euro I und Euro II einverstanden, jedoch unter Einhaltung der Vorschriften.
Wenn sie uns also nicht darüber informieren und nicht wollen, daß ich mit einer Liste von Antworten erscheine, dann müssen Sie das nur sagen, und ich werde mich sofort danach richten.
Frau Präsidentin, meine Kollegen haben heute abend bereits viel Vernünftiges gesagt, also werde ich direkt zur Sache kommen.
Ich bin also damit einverstanden, daß es gemeinsamer Vorschriften für das Verkehrswesen, den Umweltsschutz und die Arbeitszeiten in der EU bedarf.
Herr Präsident, wir sprechen viel von Demokratie; lassen Sie mich also zumindest eine Bemerkung zur Geschäftsordnung vorbringen.
Er wurde also nicht zur Abstimmung gestellt und daher auch nicht abgelehnt.
Wenn Sie also noch einen siebten Unterpunkt hinzufügen, steht dies meiner Meinung nach im Widerspruch zur Geschäftsordnung.
Wenn die Kommission vorschlägt, Beitrittsverhandlungen mit sechs Staaten zu beginnen, also fünf plus eins, muß deutlich gemacht werden, daß die anderen beitrittswilligen fünf Staaten nicht ausgeschlossen werden.
Stellen Sie sich die Lage der Regierung Rumäniens vor, das bereits die Demütigung hinnehmen mußte, nicht sofort in die NATO eingelassen zu werden, sowie der bulgarischen Regierung, zwei Regierungen also, die erneut ferngehalten werden, während ihnen bei den jüngsten Wahlen eine unbestreitbare demokratische Legitimität verliehen wurde.
Es handelt sich also nicht um einen einseitigen Prozeß, bei dem es lediglich darum geht, daß sich diese Länder uns anpassen, sondern wir müssen die Kräfte und Elemente, die bei ihnen stärker sind, im Hinblick auf gemeinsame Fortschritte aufgreifen.
Wir fordern also, daß mit den Beitrittskandidaten erst dann verhandelt wird, wenn wir die Regeln für die institutionelle Funktionsweise der erweiterten Union kennen.
Die Ausgaben für die Agrarpolitik, die mehr als die Hälfte des Haushalts der Union ausmachen, würden also dramatisch steigen, denn die Beitrittskandidaten würden zu Nettoempfängern werden.
Genaugenommen machen also die Staaten, die nicht in der ersten Verhandlungsrunde sind, abgesehen vom eigentlichen Verhandlungsprozeß, ganz normal mit.
Staaten also, die heute die Voraussetzungen zu erfüllen scheinen, erfüllen sie dann nicht mehr.
Warum können wir also nicht mit allen gleichzeitig beginnen?
Warum sollen also jene anderen draußen bleiben, die es doch noch nötiger hätten?
Niemand macht sich darüber Gedanken, was mit der moslemischen Bevölkerung Zyperns geschieht, also den Menschen außerhalb der Republik Zypern, die, wie wir aus den Daten der Kommissionanalyse ersehen, in großer Not und Armut leben.
Von großer Bedeutung ist auch die Änderung bei PHARE, das - übrigens in Übereinstimmung mit dem Vorschlag des Europäischen Parlaments - im Grunde zu einem ganz neuen Organ wird, denn es deckt nun auch Investitionen, z.B. in die Infrastruktur, ab, geht also über sein eigentliches Ziel hinaus und wird, was ganz vernünftig ist, erweitert.
Der Grundsatz des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts in einem sich ständig verändernden europäischen Umfeld gewinnt also im Hinblick auf eine künftige Erweiterung noch größere Bedeutung und Aktualität.
Wird Lettland also im voraus auf die nächste Runde verwiesen, oder könnte Lettland unter Umständen noch mit in die erste Runde einbezogen werden?
Da wir den Text noch nicht gelesen haben, können wir nur hoffen, daß es an dem ist und zwar im positiven Sinne, daß der Text also keine neuen Wunden schlägt, wie es in Jalta der Fall war.
Im ersten Fall scheint also die Zielgruppe genau und eng abgegrenzt zu sein; der bestehende Bedarf ist klar und eindeutig. Eventuelle negative Folgen bleiben auf die behandelte Person begrenzt.
Es mußte also ein Gleichgewicht zwischen den Rechtsvorschriften zum Schutz der wirtschaftlichen Nutzung biotechnologischer Erfindungen einerseits und den zu recht aufgekommenen Besorgnissen ethischer Art andererseits gefunden werden.
So hat also das Europäische Parlament ein für allemal bewiesen, daß die Lobby über wichtige Beschlüsse entscheidet.
Unsere Fraktion wird also sämtliche Änderungsanträge unterstützen, sowohl die vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte als auch die von den verschiedenen Kolleginnen und Kollegen eingereichten Änderungsanträge, die zu einer Konsolidierung dieses Rechtes führen werden.
Wir werden also jeglichen Grundsatz einer Patentierbarkeit dieses oder jenes menschlichen Gens sowie natürlich des menschlichen Wesens in seiner Gesamtheit oder eines Teils ablehnen.
Es ist also eine Reglementierung erforderlich, und daher werde ich für den Bericht Rothley stimmen.
Weshalb entscheidet man sich nicht im Gegensatz dazu zu einer richtig genutzten Neubelebung der öffentlichen Sozialausgaben, d. h. der Ausgaben, die zu mehr wirtschaftlichem Wachstum und zur Schaffung von mehr wirklich neuen Arbeitsplätzen beitragen, d. h. also zu mehr Einnahmen im öffentlichen und sozialen Bereich, wodurch Defizite abgebaut werden?
Europa präsentierte sich bei diesem wichtigen Ereignis von historischer Bedeutung also immer noch gespalten und einflußlos.
Ganze Firmenzentralen und viele unternehmerische Entscheidungen werden heute nicht nach wirtschaftlichen Aspekten, sondern praktisch nach steuerlichen Aspekten, also aus betriebsfremden Motiven, getroffen.
Wir sollten also bereit sein, für diese Aspekte auch ohne Einstimmigkeit mit Mehrheit zu entscheiden, denn sonst kommen wir diesem Problem der Steuerharmonisierung nicht näher.
Abschließend möchte ich noch bemerken, daß ich nicht erfreut bin, wenn ich - zumindest in den niederländischen Medien - lese, daß Ministerpräsident Bülent Ecevit, der seinerzeit nota bene für die Invasion in Zypern verantwortlich war, nach dem Beschluß, von dem wir heute vormittag unter anderem aus dem Mund von Kommissar Van den Broek gehört haben, gesagt hat, daß mit der Integration der türkischen Republik Nordzypern begonnen werde, wenn die Union ihre Haltung nicht ändert, d. h. also, wenn sie mit Zypern weiterhin über eine Mitgliedschaft verhandelt.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! Wir sprachen heute über die Agenda 2000, also über die Zukunft Europas.
Für die Türkei ist die große Gelegenheit gekommen, zu beweisen, daß sie auch wirklich das meint, was sie sagt, daß sie also internationale Verträge und Abkommen respektiert, die Menschenrechte achtet, sich bereit erklärt, ihre Besatzungstruppen aus Zypern abzuziehen und gute Beziehungen zu Griechenland unterhalten will.
Ich rufe uns also alle auf, aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen und umzudenken.
Gestatten Sie mir also, auf einige besonders wichtige Aspekte der neuen Abkommen hinzuweisen.
Es ist also wichtig, diesen Handel beizubehalten, und diese schnellen Genehmigungen instrumentell möglich zu machen.
Was den Teil der Richtlinie betrifft, in dem die Kategorien von Abfällen aufgeführt werden, also die grüne Liste, die die nach den Worten der Kommission ungefährlichen Substanzen enthält, von denen viele nichtsdestoweniger schädlich für die Umwelt und die Volksgesundheit sind, so halte ich es für sehr wichtig, die Liste aus dem Baseler Übereinkommen einzubeziehen und in den Vorschlag für eine Verordnung aufzunehmen.
Es geht also in diesem Vorschlag überwiegend um ungefährliche Abfälle.
Man geht also so lange von einem "Nein" aus, bis eine ausdrückliche Zustimmung erfolgt.
Ich möchte um folgendes bitten: Wenn eine neue Mitteilung kommt, eine neue Information an das Parlament, sollte man sich mehr dem Rechtsaspekt zuwenden, als man das in der jetzt vorliegenden Mitteilung getan hat, weil ich glaube, daß genau das einer der besonders kritischen, wichtigen Punkte ist, also die Frage, wie die Sache rechtlich fundiert ist.
Wurden also in Rio Entscheidungen getroffen, wurden Mechanismen erstellt, die es uns erlauben, auf Besserung zu hoffen?
Herr Kommissar Marín hatte also gut daran getan, die Programme einzufrieren, ich hoffe jedoch, daß er nach dieser langen Zeit die organisatorischen Probleme gelöst hat, die die Transparenz und wirksame Leitung dieser Programme sicherstellen sollen.
Wenn ich also sehe, daß eine Milliarde ECU für den Tabak in Frage gestellt werden, bin ich empört.
Es geht also nicht um den Schutz des europäischen Bürgers, sondern um die Einsparung von Mitteln, die für die Erweiterung verwendet werden sollen.
Die in diesem Bereich bestehende Forschung und Ausbildung muß also effektiv genutzt werden.
Wir werden also demnächst eine bessere Harmonisierung der Ausbildung unserer Ärzte erleben, aber auch eine Verbesserung ihrer Freizügigkeit innerhalb der Union feststellen.
Freuen wir uns also für unsere Ärzte, doch lassen Sie uns auf unsere Regierungen Druck ausüben, damit die Anerkennung der Diplome beschleunigt wird und auf diese Weise den jungen Menschen, die heute oft ungeduldig warten, eine Antwort gegeben wird.
Die Europäische Union war es, also wir alle, die zugesehen hat, wie sich der Krieg ausbreitete, und wir haben nur debattiert und im Europäischen Parlament Entschließungen verabschiedet und darauf gewartet, daß Amerika eine Lösung findet, die im Grunde keine Friedenslösung, sondern nur ein Waffenstillstand ist.
Wir müssen sie also ermutigen, ihre Bemühungen fortzusetzen, indem wir gegen dieses Urteil, das gegen die grundlegendste Menschenwürde verstößt, Berufung einlegen.
Zwar wurde befürchtet, daß einer derjenigen, die dorthin kamen - es wurde also nicht allen unmöglich gemacht - nicht in sein Land zurückkehren könne.
Ich schließe mich also der Forderung nach gemeinschaftlicher Unterstützung für dieses Gebiet an.
Mit Freude unterstütze ich also die Forderung meines griechischen Kollegen.
Lassen Sie uns also in den Verhandlungen darauf konzentrieren, Arbeitsplätze zu schaffen und keine zu verlieren.
Es handelt sich dabei unter anderem um den Antrag auf Einführung einer zeitweiligen Stillegung, ich meine die Änderungsanträge 2 und 13. Außerdem geht es darum, 40 % der Beihilfen einzubehalten, was in Änderungsanträgen 3 bis 10 und 12 steht, und die Beihilfe auf 500 ECU pro Hektar anzuheben, in diesem Fall beziehe ich mich auf die Änderungsanträge 1 und 11. Ich habe also gut verstanden, daß einige Kollegen in diesem Haus die Beträge noch ein bißchen anheben würden, aber die Kommission bleibt bei ihrer Meinung, daß 450 ECU pro Hektar schon eine sehr anständige, ich will nicht sagen großzügige, aber doch anständige Summe darstellen.
Das also wollen wir jetzt sehr viel besser handhaben.
Aus meiner Sicht ist es wichtig, daß die MOE-Länder dank diesen Programmen als gleichberechtigte Partner der gegenwärtigen Mitgliedstaaten, also nicht als Hilfeempfänger, dastehen.
In diesem Zusammenhang kann die Kommission auch dem wichtigsten Änderungsantrag zustimmen, den Ihr Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen eingereicht hat, und der das vorläufige Streichen Tadschikistans aus diesem Vorschlag betrifft, da Ihr Ausschuß eine derartige Hilfe für Tadschikistan ausdrücklich befürwortet, sobald das Land die Bedingungen erfüllt, also ein Abkommen mit dem IWF zustande gekommen ist.
Diese Situation ergibt sich also aus der Verschiebung, daß wir nämlich beantragen, daß nach Artikel 131 heute nicht abgestimmt wird.
Kommissar Flynn hat sich nämlich bereit gezeigt, eine solche Erklärung vor dem Europäischen Parlament abzugeben, und zwar morgen vormittag, wenn über eine Reihe von Frauenthemen eine wichtige Aussprache stattfinden wird; es erscheint mir also höchst merkwürdig, daß von den Fraktionsvorsitzenden beschlossen wurde, diese Erklärung nicht auf die Tagesordnung zu setzen.
Obwohl es lange gedauert hat, ist es mit der vorliegenden Richtlinie gelungen, diese Kriterien zu berücksichtigen, einen Rahmen dafür zu schaffen, daß die Verbraucher verständlich, klar und eindeutig, also weder irreführend noch täuschend, über die Qualität eines Produktes informiert werden, gleichzeitig aber eine ungerechtfertigte Herabsetzung des Mitbewerbers vermieden wird.
Der Text, der Ihnen heute vorliegt, enthält eine ganze Reihe von Standpunkten, die das Parlament vorher schon formuliert hatte und die nicht durchzusetzen waren, so daß also in diesem Fall das Verfahren zu einem vollen Erfolg für das Parlament geführt hat.
Der kulturelle Sektor ist also auch auf anderen Gebieten, wie etwa im Medienbereich, ein besonders dynamischer Bereich der Dienstleistungswirtschaft, der auch positiv zur Beschäftigung beitragen kann.
Den beiden Änderungen von Herrn Ferber zu den Endvergütungen, also zum Remailing, werden wir nicht zustimmen.
Eine Universaldienstverpflichtung - also eine bestimmte Mindestpalette von Postprodukten, die allen Bürgerinnen und Bürgern zu annehmbaren Kosten zur Verfügung stehen müssen - ist ebenso gerechtfertigt.
Meine Fraktion hat bei der ersten Lesungen dagegen gestimmt - ich war also wirklich nicht der einzige, Herr Simpson, der dies tat.
Es darf also keine regionale Diskriminierung geben, weder beim Absender noch beim Empfänger.
Man sollte ihn also durchaus auch würdigen; es wird nämlich folgendes passieren: Die Postdienste werden sich finanzieren müssen.
Es ist also deutlich, daß die positiven Aktionen weiterhin parallel mit der Anwendung dieser Politik durchgeführt werden sollten.
Strukturpolitische Maßnahmen, die scheinbar geschlechtsneutral zu sein scheinen, bieten also in Wahrheit nur einem Geschlecht Möglichkeiten, im allgemeinen den Männern.
Damit sich das Ziel des Angebots gleicher Chancen verwirklicht, müssen die besonderen Interessenbereiche der Frauen Beachtung finden. Die Interessen der Frauen sind mehr als bei den Männern sozusagen mit der Infrastruktur des Alltags, also den lokalen und sozialen Angelegenheiten verbunden.
Wir können ihr also nur darin zustimmen, daß diese zur Anwendung des mainstreaming erforderlichen Voraussetzungen erfüllt sein müssen.
Die Gemeinschaft hat also die Aufgabe, Ungleichheiten zu beseitigen und Diskriminierung aufgrund des Geschlechts zu verbieten.
Die staatlichen Behörden tragen also eine große Verantwortung, und solchen Sterilisationen muß von staatlicher Seite unverzüglich ein Ende gesetzt werden.
Ich meine also, meine lieben Kollegen, daß wir dringend ein organisations- und behördenübergreifendes Konzept benötigen, das viele Institutionen mit einschließt.
Es muß also nun damit begonnen werden, daß das Verhalten der Gesellschaft geändert wird.
Es ist also dringend nötig, eine große europäische Kampagne sofort zu bilden und hinreichende Zahlungsmittel zur Verfügung zu stellen.
Wir sollten uns also nicht an mittelalterliche Werbung halten.
Das heißt also keine Zensur, sondern Selbstkontrolle, Verhaltenskodizes.
Herr Präsident, auch ich möchte, wie es andere Kolleginnen und Kollegen bereits taten, die Entscheidung des Präsidiums nachdrücklich begrüßen, nämlich alle vier Berichte des Ausschusses für die Rechte der Frau am Dienstagvormittag behandeln zu lassen, womit also den Themen, um die es dabei geht, höchste Bedeutung zuerkannt wird.
Dieser Zusatz "und eine aktive Arbeit gegen Pornographie und Prostitution" ist also mein mündlicher Änderungsantrag.
Mit meinem Änderungsantrag würde Punkt 17 also wie folgt lauten: " begrüßt die Initiative in einigen Mitgliedstaaten, zusätzlich zu wirksamen Strafen Programme für Täter zu entwickeln, die zum Ziel haben, daß Männer die Verantwortung für ihre Handlungen übernehmen, und fordert ein größeres Engagement seitens der Mitgliedstaaten für solche Initiativen" , und dann weiter mit meinem Zusatz, wie beispielsweise die Kriminalisierung der Kunden von Prostituierten .
Wie groß wird diese Menge also genau sein?
Ich bitte also den Kommissar, das an Bord zu nehmen.
Ich glaube also, daß es höchste Zeit ist, die Marktordnung zu ändern.
Frau Kinnock, die Kommission hat nicht darum gebeten, zu dem vorhergehenden Tagesordnungspunkt Stellung zu nehmen; ich habe also die Aussprache geschlossen, weil es keine Wortmeldung gab.
Da die Antwort, Herr Kommissar, die Sie mir für Koslonduj gegeben haben, viele Fragen aufwarf, obwohl Sie - ich wiederhole - zwar ehrlich jedoch sehr "elegant" in der Antwort waren, ob das Geld für Koslonduj für diesen Zweck verwendet wurde, für den Sie es eingezahlt haben.Dasselbe möchte ich also jetzt über Tschernobyl fragen, ob nämlich das Geld, das von uns genehmigt wird und wir einzahlen werden, für diesen Zweck verwendet wird.
Gibt es also ein Programm in diese Richtung?
Das Urteil des Gerichtshofs widerspricht sich also offenbar selbst, denn - wie das schwedische Staatliche Amt für Verbraucherschutz in seiner Studie über Kinder und Fernsehwerbung betont - vor allem jüngere Kinder glauben oft buchstäblich alles, was über bestimmte Produkte ausgesagt wird.
Es handelt sich also hier um zwei ganz verschiedene Annahmen.
Wir sprechen also vom Entstehen eines Gesetzes und wir sprechen über die Zukunft.
Es ist also gut bekannt, daß wir diesen Fall prüfen.
Wir warten also noch auf den Eingang der relevanten Dokumente.
Wir stehen also letztlich dicht vor einem europäischen Stahlmarkt.
Es blieb also der spanischen Regierung überlassen, hierzu eine Entscheidung zu fällen, und das ist offensichtlich geschehen.
Dies also ist der Hintergrund, vor dem die Entscheidungen gefällt wurden. Und ich meine, unsere Handlungsweise hier ist vertretbar.
Meine Frage zielte auch darauf ab, was in bezug auf die staatlichen Beihilfen generell in Zukunft geschehen soll, also auch in anderen Bereichen.
Es wird also ausführliche Gelegenheit zu einer weiteren Diskussion dieser Frage geben, und ich halte mich jederzeit dem Parlament zu einer eingehenden Diskussion zur Verfügung.
Soweit es sich um gemeinschaftsrechtliche Vorschriften handelt, also in diesem Falle um die Richtlinie 119/93, sind die Mitgliedstaaten zudem mit der Durchführung und Anwendung dieser Richtlinien beauftragt.
Herr Kommissar, bleibt also nur noch aus Ihren Worten abzuleiten, daß es Garantien und Zukunftsperspektiven für die Landwirtschaft im Mittelmeerraum gibt?
Dies ist angesichts des Energiebedarfs der Ukraine eine verständliche Haltung. Jedoch sieht es nun so aus, also ob die Kredite der EBWE, die für die Finanzierung dieser letzten AKWs vorgesehen waren, unter Heranziehung des Kriteriums der Mindestkosten Gefahr laufen, abgelehnt zu werden.
Wir haben somit also für Diskussionen nicht mehr so viel Zeit. Es muß jetzt gehandelt werden.
Wenn ich die Kommission richtig verstanden habe, wird sie auf der Konferenz in Montreal, die morgen zu Ende geht, auch Vorschläge für ein Verbot des Verkaufs und der Verwendung sämtlicher FCKW, also ein weltweites Verbot, vorschlagen.
Das ist also ein ziemlich ernstes Problem, wie es von allen hier in der Debatte betont wurde.
Das heißt also, daß genau dort anzusetzen ist, wenn wir wirklich wollen, daß dieser Stoff, der die Ozonschicht nachhaltig schädigt, völlig aus dem Verkehr gezogen wird.
Auch aus diesem Grund erachtet es der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen als notwendig, während des Verlaufs der geführten Beratungen selber besser informiert zu werden, das heißt also, bevor ihm ein fertig ausgearbeitetes Abkommen vorlegt wird, zu dem es nur noch ein Ja oder Nein gibt.
Das ist also ein Abkommen mit ausgeglichenen Interessen.
In letzterem Fall, also wenn es um Investitionen geht, liegt der Primat beim Rat.
Die Amerikaner haben also die Aufgabe, daß sie uns bei den Verhandlungen zufriedenstellen müssen.
Wir haben also nichts verloren, sondern wir haben viel gewonnen, und wir haben jede Chance, noch mehr zu gewinnen.
Als erstes muß also der zivile Frieden wiederhergestellt werden.
Infolgedessen müssen wir also Wünsche formulieren und den Weg zu einem Dialog finden.
Was gedenken Kommission und Rat also zu tun, wenn diese Rechte nicht eingehalten werden?
Es muß also versucht werden, durchzusetzen, daß auch mit den Bösen ein Dialog geführt wird.
Es bedeutet also kein leichtfertiges Gerede, wenn gesagt wird, der Kampf des der Gewalt ausgelieferten algerischen Volkes sei unser Kampf.
Unsere gemeinsamen Anstrengungen werden also langwieriger Art sein.
Die gleichen Anstrengungen müßten also auf politischer Ebene dadurch fortgesetzt werden können, daß auf die israelische Regierung - aber auch, und vielleicht mindestens in gleichem Maße, auf die Palästinensische Autonomiebehörde - Druck im Hinblick auf eine Änderung sowohl ihrer Methoden wie ihrer Sitten ausgeübt wird.
Der Terrorismus ist also nur zu isolieren, wenn der Friede voranschreitet.
Sie sind jedoch ein bekannter Verfassungsrechtler, und ich weise Sie darauf hin, daß Anträge zum Verfahren etwas anderes sind als inhaltliche Aussprachen und sich also auf die Geschäftsordnung beziehen müssen.
Damit schließen wir jegliche Bestrafung im Rahmen eines Verwaltungsstrafverfahrens aus; wenn also jemand falsch parkt oder eine Demonstration nicht angemeldet hat, interessiert uns das gar nicht.
Wir sollen Benchmarking betreiben, d.h. also evaluieren, wo wird die Umweltsituation besser, mit welchen Methoden wird sie besser, und wir sollten für diese Organisationen auch die nötige Infrastruktur zur Verfügung stellen.
Die Einführung eines Aktionsprogramms der Gemeinschaft zur Förderung von Umwelt-NRO erscheint mir also in diesem Zusammenhang als eine nützliche Maßnahme, durch die eine nicht ordnungsgemäße Verwendung von für Umweltschutzorganisationen bestimmter Gemeinschaftsmittel vermieden werden soll.
Wir sind also weit von den Beträgen entfernt, die den im Umweltschutz tätigen NRO gewährt werden.
Ich werde also versuchen, seinen Bericht zu erläutern, auf den er, wie ich weiß, großen Wert legt.
Daher erscheint also eine Überwachung, bei der jedes Gas einzeln für sich betrachtet wird, sicherer und verläßlicher als eine globale Überwachung nach dem "Korb" -Konzept.
Er vertritt ferner die Ansicht, daß die Überwachung der Kohlenstoffreservoirs, d. h. also die Rolle, die Wälder spielen, nicht gerechtfertigt ist.
Dagegen hätte ich nichts einzuwenden. Ich bin also sehr gespannt, wie die Kommission dazu steht.
Wenn also Tätigkeiten des Menschen für die Erderwärmung verantwortlich gemacht werden, so wird hier zweifellos sehr übertrieben.
Wir waren also in der Lage, uns effektiv selbst zu verteidigen.
Wir als Politiker müssen also unter Berücksichtigung der Erwartungen unserer Gesellschaft und dank der durch die neuen Technologien gebotenen Möglichkeiten Universaldienstaufgaben festlegen, die als eine Verpflichtung gelten.
Dann kommt die Frage: Brauchen wir eine Richtlinie? Brauchen wir also einen gesetzgeberischen Akt, und ggf. wann und mit welchem Inhalt?
Ich habe damals unter dem Gelächter einiger Kollegen, die sich das nicht vorstellen konnten - inzwischen kann man das anhand von praktischen Beispielen belegen - prophezeit, daß es Telefongesellschaften geben wird, die die Einrichtung eines Telefons, die notwendigen Apparate und selbst den Dienst, also die Telefongespräche, umsonst, ohne Berechnung von Gebühren anbieten werden, weil die Tatsache, daß sie diese Verbindung zu einem Teilnehmer geschaffen hat, ihnen die Grundlage bietet für andere wirtschaftliche Tätigkeiten.
Wir sind also absolut nicht in der Position dessen, der ohne Einwirkungsmöglichkeiten sozusagen zusehen muß, was die Mitgliedsländer machen.
Das Thema Investitionen stand also auf der Tagesordnung.
Ich möchte also folgendes sagen. Um in der Angelegenheit weiter zu kommen, beabsichtigt die luxemburgische Präsidentschaft, auf höchster politischer Ebene bilaterale Kontakte aufzunehmen.
Bei diesen Arbeiten geht es darum, sich vor Ende Dezember 1997, also vor Ende dieses Jahres, auf den Inhalt des Programms zu einigen, und die Präsidentschaft beabsichtigt, als Arbeitsgrundlage ein Dokument vorzulegen, bei dem den bislang auf Ratsebene geführten Beratungen Rechnung getragen werden soll.
Entweder wird also die luxemburgische Präsidentschaft, wenn eine politische Einigung erzielt ist, darin erfolgreich sein, oder es für eine Lösung des Problems auf die britische Präsidentschaft vertraut werden.
Herr amtierender Ratspräsident, meine Damen und Herren, gestatten Sie mir, daß ich die Vorschriften etwas großzügig interpretiere und den amtierenden Ratspräsidenten jetzt bitte, auf die Anfrage Nr. 10 zu antworten. Ich gehe also einen kleinen Schritt zurück.
In dieser Situation wird also die Landwirtschaft und die Fischerei dem nationalen Parlament übertragen, d.h. dem schottischen Parlament.
Daran ist also zu sehen, daß ein freier Wettbewerb letztlich zu Monopolstellungen führt, was natürlich nicht das verfolgte Ziel gewesen sein konnte.
Die Kommission scheint sich in ihrem Weißbuch also damit zu begnügen, die Schwierigkeiten festzustellen, in denen sich der Handelssektor befindet, ohne jedoch Lösungen vorzuschlagen.
Wir sind also noch weit von jenem inneren Raum, von jenem einmaligen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts entfernt.
Des weiteren ist es mir sehr wichtig, die Dauer des Auslieferungsverfahrens zu begrenzen, also eine konkrete Frist einzuführen.
Hier geht es also darum, die Dinge miteinander in Einklang zu bringen, das heißt, den Mut zu besitzen, einen wichtigen, in Fahrt befindlichen Zug nicht zu stoppen, aber auch einzugreifen, um zu verhindern, daß der Zug entgleist.
Ich bedanke mich also für seine Existenz und ich beglückwünsche die Berichterstatterin, Frau Palacio, zu ihrem Bericht.
Wir können also sagen, daß zu dieser Zeit 60-80 % der Ehepartner in kleinen und mittleren Unternehmen beschäftigt waren.
Der Vierte Jahresbericht, Herr Präsident, analysiert also eine Vielzahl von Bereichen, die für den Erhalt der KMU sehr wichtig sind, und wir dürfen nicht vergessen, daß ohne sie Wirtschaft und Arbeitsmarkt in Europa tiefgreifend und stark benachteiligt sein könnten.
Zweitens: Der Beitrag von Unternehmen der Sozialwirtschaft - also Genossenschaften, Gegenseitigkeitsgesellschaften, Vereinen und Stiftungen, kurz GGVS - zum Wachstum und zur Beschäftigung.
Die Aussprache wird also traditionsgemäß um 12.00 Uhr unterbrochen.
Das ist also kein mündlicher Änderungsantrag, sondern nur die Korrektur dieses technischen Versehens.
Herr Präsident, die Welthandelsorganisation ist also gerade im Begriff, zu verkünden, daß das EU-System der Importlizenzen für Bananen den Regeln des freien Handels d.h. ihrer Auffassung davon widerspricht.
Wir sind also der Meinungt, daß die einzige Lösung in einer Wiederaufnahme der internationalen Handelsverhandlungen besteht, damit die Legitimität der sozialen, gesundheitspolitischen, kulturellen und umweltpolitischen Anliegen entgültig anerkannt wird.
Sechs Monate nach der Regierungskonferenz, also zu Beginn des nächsten Jahres, werden die Beitrittsverhandlungen mit Zypern beginnen.
Wir sollten also die progressiven Kräfte der Türkei ermutigen.
Sie haben also nicht gewählt, wo sie vertrieben wurden, sondern sie haben für die Orte gewählt, aus denen sie kommen.
Wir müssen also diejenigen unterstützen, die bereit sind, Frieden und Ordnung wiederherzustellen.
Es geht also hier nicht um Rache, es geht auch nicht darum zu beweisen, daß vielleicht die neue Demokratie in Chile nicht stabil genug ist.
Wir werden also zusammen mit unseren Missionschefs in Nairobi eine sorgfältige Überwachung vornehmen.
Wir sind derzeit mit den Golfstaaten über ein Freihandelsabkommen im Gespräch; wir werden dabei also eindeutig die Gelegenheit haben, diese Fragen zur Sprache zu bringen, und wenn das Abkommen geschlossen werden soll, muß eine Menschenrechtsklausel darin aufgenommen werden.
Zusammenfassend möchte ich also sagen, daß wir Ihre Besorgnisse über die Lage in Bahrain teilen und auf die Möglichkeit eines konstruktiven Dialogs hoffen, damit demokratische Wahlen stattfinden können.
Wir sind also ein kleines Stück vorangekommen, aber wir müssen noch ein großes Stück gehen, und die Minen müssen verbannt werden.
Auch müssen bei allen gemeinsamen Aktivitäten die weitergehenden Dimensionen in Richtung Norden Beachtung finden, also die Barentsee, die mit großen wirtschaftlichen Möglichkeiten auch aus Sicht der EU verbunden ist.
Die Situation zeigt eindeutig, daß die Maßnahmen auf die Ausgangspunkte konzentriert werden sollten, also auf die Herstellung des Rindfleischs und die Kontrolle der Futtermittelindustrie.
Nun haben wir aber BSE, weil wir eben auf die Art der Erzeugung zu wenig geachtet haben und weil auch die Verbraucherinnen und Verbraucher sich keine Wege erarbeitet haben, die eine Kontrolle der Erzeugung in den Betrieben möglich machte, sie also wußten, woher ihr Fleisch kam.
Wir haben aber nicht nur diese Verkaufsförderung, sondern im Rahmen dieser Verordnung wird eine Erweiterung vorgenommen, und zwar die Förderung der jetzt beschlossenen Etikettierung, also Kennzeichnung von Rindfleisch.
Zudem ist eine aktivere Absatzförderung von Qualitätsrindfleisch erforderlich, die die Verbraucher miteinbezieht und zum Kauf gesunder Produkte anregt. Denn falls dies nicht geschieht, wird die Rindfleischnachfrage weiter sinken, und der Verzehr von Schweine- und Geflügelfleisch steigen, von Fleischsorten also, die beide in extrem intensiver Tierhaltung mit erheblichen Auswirkungen auf die Umwelt erzeugt werden.
Das, was mit 100 % gefördert wird, ist die technische Einführung, also die Logistik der Einführung der Etikettierung in der Industrie.
Im Berichtszeitraum vom 1.7.1995 bis 30.6.1996, einem Wirtschaftsjahr der Landwirtschaft also, gab es kaum Währungsschwankungen, und wenn, dann eigentlich genau anders herum als früher.
Deshalb bin ich froh darüber, daß zur ersten Erwägung ein Änderungsantrag eingebracht wurde, durch den diese Preisstabilität auf den Berichtszeitraum begrenzt wird - also vom 1. Juli 1995 bis zum 30. Juni 1996.
Ich begrüße Sie also im Namen des Europäischen Parlaments und wünsche Ihnen eine gute Fortsetzung Ihres Aufenthaltes.
Mit diesen Worten hat Heinrich Aigner, der erste Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle des Europäischen Parlaments am 11. Oktober 1977, also vor fast 20 Jahren, Sinn und Zweck dessen begründet, womit wir uns heute augenblicklich beschäftigen.
Am Ende dieses Verfahrens werden wir dann im Interesse der europäischen Steuerzahlerinnen und Steuerzahler, also unserer hoffentlich Wählerinnen und Wähler, unseren Finger warnend erheben und folgerichtig die EU-Kommission für ihre Ausführung des Haushaltes entlasten.
In zwei Bereichen weist der Bericht andeutungsweise in die Zukunft, und zwar in einem Fall, wo er die ökologische Steuerreform, also die Verlagerung der Besteuerung von der Arbeit weg zur Energie, zum Konsum etc. anspricht. Aber er will es nur untersucht haben.
Die Antwort: Weil die internationale Organisation, die wir sind, hinsichtlich des Übereinkommens ihr Ratifizierungsinstrument nur einbringen kann, wenn die Mehrheit ihrer Mitgliedstaaten, also der Mitgliedstaaten der Gemeinschaft, diese Formalität erfüllt hat.
Das betrifft also eigentlich die Offenhaltung einer endgültigen Option bezüglich des Streitbeilegungsverfahrens, was in Artikel 15 des Übereinkommens angesprochen wird.
Die Kommission schließt sich also uneingeschränkt dem Ersuchen des Europäischen Parlaments an, voll in die definitive Verfahrenswahl einbezogen zu werden.
Wir können also ohne weiteres zusammenfassen, daß der Berichterstatter eine Reihe von Themen behandelt hat, die den Kern der gemeinschaftlichen Rechtsordnung berühren.
Es ist in jeder Hinsicht ein positiver Ansatz, von dem ich mir in Zukunft auch Anwendung in bezug auf Birma wünsche, in bezug also auf eine Militärdiktatur, die vor kurzem trotzdem zur ASEAN-Gemeinschaft zugelassen wurde.
Man kann also nicht einfach sagen, daß sein Beitritt zu ASEAN und zu unseren Abkommen mit ASEAN sowie unsere bilateralen Abkommen mit Vietnam das Land rehabilitieren werden.
Wir brauchen also keine Protokolle, sondern ein neues Abkommen der dritten Generation.
Weil es die großen Waldbrände jetzt gibt, und ich habe mich in meinem Beitrag gefragt, ob das vielleicht sogar im Rahmen der Liberalisierung stattfindet, daß also einfach die Wälder weggebrannt werden, damit man freies Feld hat für das Migrationsprojekt, für den Anbau von Reis, für neue Plantagen.
Daher müssen wir uns auf das Wesen des Bandes besinnen, das die Europäische Union mit den AKP-Staaten verbindet, also die Staaten Afrikas, der Karibik und aus dem pazifischen Raum, mit denen wir dieses Abkommen abgeschlossen haben.
Es ist also sehr wichtig, den Aufbau regionaler Zusammenarbeit über die Grenzen hinweg zu fördern.
Diesen Vorschlag kann ich nicht mittragen, da die Kontrolle durch die Kontrollbehörden der Mitgliedstaaten durchgeführt werden muß, also dort, wo auch die Transporte durchgeführt werden.
Das hat dazu geführt, daß diese Richtlinie in bestimmten Bereichen ohne Wirkung bleibt. Wir befinden uns also in einer völlig unannehmbaren Situation.
Darüber hinaus muß man hinsichtlich der von der Erklärung und dem Aktionsplan abgedeckten Bereiche Bedenken anmelden: es werden darin zwar auch Handelsbeziehungen erwähnt, ein Bereich also, in dem die Gemeinschaft über eine Kompetenz verfügt. Darüber hinaus jedoch geht es um Sicherheit, Abrüstung, Justiz, Immigration, Terrorismus etc., d.h. um Bereiche, die strikt auf nationaler bzw. zwischenstaatlicher Ebene behandelt werden.
Dazu gehören u.a.: -die absolute Notwendigkeit der grenzüberschreitenden regionalen Zusammenarbeit in Afrika; -der bessere Einsatz der Instrumente für die industrielle Zusammenarbeit , also z.B. Förderung der jungen afrikanischen Unternehmer und der Klein- und Mittelbetriebe; -der Ausbau der Infrastrukturen von der Küste hinein in das afrikanische Binnenland zur grenzüberschreitenden Entwicklung ganzer Regionen; -die Mindestbedingungen für die städtische Entwicklung .Für all dies liegen der Kommission von Seiten der Paritätischen Versammlung konkrete Berichte vor, die jetzt Eingang in das Gesprächsmandat der Kommission und des Rates finden sollten.
Herr Martin war also offensichtlich falsch informiert, wie sich jetzt herausstellt, und ich möchte aufgrund von Artikel 8, daß er diese Worte zurücknimmt.
Ich möchte Sie also nachdrücklich darum bitten, Herr Präsident, dafür zu sorgen, daß die Beschlüsse desPräsidiums, die im Juli getroffen wurden, vor Ablauf dieses Jahres nach Geist und Buchstaben umgesetzt werden.
Wenn es also dahingehend keine weiteren Wortmeldungen gibt, gehen wir jetzt zu dem von Herrn Coates vorgebrachten Thema über.
Ich stelle Ihnen also zwei Fragen, Herr Präsident. Erstens, zu den Abstimmung über Brüssel.
Das bedeutet also, daß wir dafür gesorgt haben, daß in der Dringlichkeitsdebatte am Donnerstag eine Entschließung verabschiedet wird.
Wir möchten also keine Debatte am Dienstag, sondern eine Aussprache im Rahmen der Dringlichkeitsdebatte am Donnerstag nachmittag.
Was sodann die Straftat, die Herr Campos begangen haben soll, betrifft, so ist völlig klar, daß sich die Immunität, die wir Mitglieder genießen, nicht auf gewöhnliche kriminelle Straftaten - wenn wir also jemanden ermorden, etwas stehlen usw. bezieht, sondern sie bezieht sich gerade auf politische Konflikte, in die wir aufgrund unserer Position als Mitglieder des Europäischen Parlaments geraten können.
Wenn jemand fragt, was für soziale Vorteile zu erwarten sind, dann kann ich zunächst ganz einfach feststellen, daß, wenn wir Arbeitsplätze schaffen wollen, dies eines der Gebiete ist, also die Kommunikation generell, auf dem Arbeitsplätze entstehen.
Wir benutzen heute für alle Fragen der Verkehrsnavigation - Navigation auf dem Meer, Navigation von Flugzeugen - im wesentlichen GPS, also ein amerikanisches System, das für militärische Zwecke entwickelt wurde.
Ich glaube also, daß es besser ist, wenn man hier das Ergebnis akzeptiert.
Die Haltung des Parlaments ist also absolut konstruktiv. Wir haben großes Interesse daran, daß diese Richtlinie schnellstmöglich angenommen wird, damit im gesamten Bereich der gewerblichen Muster und Modelle eine Harmonisierung stattfindet.
In diesem Sinne hoffe ich also, daß der Bericht des Kollegen Medina Ortega angenommen wird.
Der Rat hat es also unterlassen, zu Gebrauchsmustergesetzen Stellung zu nehmen und damit die Gelegenheit verpaßt, einen eindeutigen Standard festzulegen, der einen gut funktionierenden Binnenmarkt im Gebrauchsmusterbereich sicherstellt, was Ersatzteile angeht.
Hierzu möchte ich gerne sagen, daß manchmal Zulieferer ein Ersatzteil entwickeln - und den Standard einhalten, das heißt, daß es hier eine Zusammenarbeit von Autoherstellern, Zulieferern usw. gibt. Es handelt sich hier also nicht nur um Autohersteller.
Es gibt also hier nicht diese eklatanten Gründe, für die sich manche aussprechen.
Diese Ziele sind also realistisch, und wir müssen alles tun, um sie zu erreichen.
Es gibt zwei mögliche Ansichten über die Ergebnisse der in Amsterdam geführten Verhandlungen. Entweder haben unsere Regierungschefs dem aufrichtigen Wunsch entsprochen, in dem Vertrag wieder ein Gleichgewicht zwischen dem Ziel der Konvergenz und der Währungsunion auf der einen und dem Beschäftigungsziel auf der anderen Seite herzustellen - entweder waren sie also aufrichtig darum bemüht, daß der Vertrag für jeden Bürger Europas etwas bedeutet - , oder sie handelten in zynischer, in heuchlerischer Weise, indem sie zwar ein Beschäftigungskapitel in den Vertrag aufnahmen, dem sie jedoch keine echte Bedeutung oder Wirkung zu verleihen beabsichtigten.
Es empfiehlt sich also - und das ist für uns wichtig, wenn wir diesen zerstörerischen Prozeß vermeiden wollen - jedem Menschen die Chance zu geben, in einer Wachstumsgesellschaft mit menschlichem Gesicht einen Arbeitsplatz zu finden.
Unsere Fraktion hält also die Entscheidung der französischen und italienischen Regierungen, diesen Weg des Fortschrittes weiterzugehen und einen Bruch mit der bisher geführten Politik einzuleiten, für positiv.
Warum sollten wir also nicht über diese Idee einer Qualitätsmarke für die EIBI nachdenken, die als Bürgschaft des Unternehmens für die Banken gelten könnte?
Nehmen wir also an dieser Herausforderung durch Ziel 4 und durch ein verstärktes ADAPTProgramm teil.
Wir können also nicht etwa daran denken, daß wir Wege einschlagen, bei denen wir uns von dem allgemeinen Kontext isolieren.
Frau Präsidentin, es ist notwendig, so zu arbeiten, daß der Luxemburger Beschäftigungsgipfel ein Erfolg wird, daß also auf dem Treffen klare Beschlüsse zur Verbesserung der Beschäftigungssituation gefaßt werden.
Es bleibt also abzuwarten, ob nach den Ergebnissen von Amsterdam die EU in Luxemburg neuen Schwung und vor allem Glaubwürdigkeit erhält und die geweckten Hoffnungen der Bürger erfüllt werden.
Die Kürzung der Arbeitszeit stellt also ein reales Problem dar. Es gilt nun, zu prüfen, wie diesem Problem zu begegnen ist.
Dies ist also eine Kritik, die sich gegen die Konvergenzkriterien richtet, die vor der Wirtschafts- und Währungsunion festgelegt worden sind.
Natürlich ist es so, daß Beschäftigung auf die nationale Tagesordnung gehört und daß also der budgetäre Spielraum, der in den Mitgliedstaaten zur Verfügung steht, zuerst und maximal für Beschäftigung eingesetzt werden muß.
Die Sorge um gesunde Staatsfinanzen, die übrigens im Stabilitätspakt festgelegt ist, sorgt dafür, daß dieser politische Spielraum auf jeden Fall in meinem Land, Herr Ratspräsident, besonders klein ist, und daß es also neuen Sauerstoffs bedarf, um die europäische Wirtschaft anzukurbeln.
Ich möchte Sie also dazu auffordern, meine Damen und Herren, Sie, die Sie dafür sind, eine vertiefte Diskussion mit all denen aufzunehmen, die unsere Meinung noch nicht teilen.
Es ist also verfrüht, sich jetzt schon durch kontroverse Versuche bestimmter Mitgliedstaaten beeinflussen zu lassen.
Ich ersuche also unser Parlament, die Forderung des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten zu unterstützen und zusätzliche Kredite für die Linie B3 4109 zu bewilligen.
Der Rat wird sich also definitiv zu dieser Verteilung äußern.
Das war es also, Herr Präsident, was ich Ihnen zu einem Zeitpunkt sagen wollte, an dem Sie sich auf die erste Lesung des Haushaltsentwurfs vorbereiten.
Was nun über diesen kleinen internen Streit hinaus die weiteren Punkte ganz allgemein betrifft, so möchte ich am Ende des Haushaltsverfahrens unser Parlament lediglich darauf hinweisen, daß die Politik der Haushaltsdisziplin zwar von uns allen gelobt wird - und wehe, wenn dieser Konsensus in die Brüche gehen sollte -, doch müssen wir gleichwohl darauf achten, daß sich Parlament und Rat weiterhin darin einig sind, unter jenem Minimum - oder besser gesagt, jenem Höchstsatz, der jedoch stets ein Minimum ist -, wie es in Edinburgh festgelegt wurde, zu bleiben, d.h. also, daß nicht in gewisser Weise die Gefahr bestehen darf, daß der Haushaltsplan der Europäischen Union letztlich als ein öffentliches Defizit betrachtet, das saniert werden, das abgebaut werden muß usw. usf. Aufgrund der Erfahrung der letzten beiden Jahre habe ich gleichsam den Eindruck, daß wir über die Fragen der Wirtschafts- und Währungsunion hinaus glauben und der öffentlichen Meinung weismachen wollen, daß, je mehr wir ausgeben, ein um so größeres hypothetisches öffentliches Defizit entsteht, als ob 1, 26 oder 1, 16 ein Defizit bedeuteten und nicht vielmehr das unerläßliche Instrument für die Gemeinschaftspolitik.
Laßt uns also in diesem Punkt wachsam sein!
Es handelt sich also nicht nur um Undeutlichkeit, sondern auch um fehlenden Willen.
Der Kommission wird es also möglich sein, Geldstrafen mit aufschiebender Wirkung zu verhängen, sowie Angebote zu suspendieren.
Die Kommission untersucht auch das eigentliche Beschaffungsverfahren und die damit zusammenhängenden Probleme ausschließlich aus dem Blickwinkel des Herstellers, also des privaten Bereiches.
Die Bedürfnisse des Bestellers, also des öffentlichen Sektors, oder anders gesagt der öffentlichen Verwaltungen, haben keine Beachtung gefunden.
Dadurch würden die Marktkräfte und die Sozialpartner Beachtung finden; das heißt also, daß Beschäftigungs-, Sozial- und Umweltpolitik in diesen Prozeß einbezogen werden sollten.
Wir müssen uns also mit den besten Statistiken zufriedengeben, die uns zur Verfügung stehen.
Ich denke also, daß der Zeitraum von vier Jahren ein Maximum Maximorum ist.
Sie verstehen also, daß ich meinen Beitrag heute auf das Problem des FISIM beschränken möchte.
Ihre Versammlung schlägt also zwei Änderungen hinsichtlich der Probezeit von vier Jahren als Bewährungsprobe für die Berechnungsmethode vor.
Ich bin also der Meinung, Herr Berichterstatter, daß diese Frist vernünftig ist und daß wir Ihre Änderungsvorschläge annehmen können.
Die neuen Vorschriften für Kontrollen vor Ort, also on the spot controls , geben UCLAF die Möglichkeit, Ermittlungen selbständig einzuleiten.
Der Aufruf zur Unterbreitung von Vorschlägen, auf den sich die beiden Abgeordneten beziehen, wurde am 24. August 1996 veröffentlicht und stand in Zusammenhang mit dem Vorschlag der Kommission für einen Beschluß des Rates über das Mehrjahresprogramm - ich darf Sie daran erinnern, daß es um die Jahre 1994 bis 1996 ging - zugunsten der Kooperativen, Gegenseitigkeitsgesellschaften, Vereine und Stiftungen, also des ganzen Bereichs, den wir unter dem Begriff Sozialwirtschaft zusammenfassen.
In diesem Rahmen wurde beschlossen, außer den 12 Projekten, die auf der Grundlage des Aufrufs zur Unterbreitung von Vorschlägen ausgewählt wurden, einige neue vorbereitende Aktionen aus dem Haushalt 1997, insbesondere aus den Mitteln der Zeile B5-321, also den Geldern, die speziell für die Sozialwirtschaft bestimmt sind, zu finanzieren.
Hauptziel dieser Aktionen ist es, die Sozialwirtschaft, also Kooperativen, Gegenseitigkeitsgesellschaften, Vereine und Stiftungen, zu unterstützen und so ihre unternehmerische Effizienz zu erhöhen, damit sie eine wichtige Rolle bei der Lösung der Probleme spielen können, die sich derzeit insbesondere auf Grund der steigenden Arbeitslosigkeit ergeben.
Deshalb hat mein Büro sich an die von Ihnen erwähnte Organisation, also die Osteoporose-Stiftung, gewandt und erklärt, daß wir sie in den folgenden Monaten genau über den Stand der Dinge informieren würden.
Eine Finanzierung ist auf jeden Fall dann möglich, wenn es sich um entsprechende Stiftungen handelt, die wirklich im Bereich der Sozialwirtschaft tätig sind und die Kriterien erfüllen, die im Haushalt des Europäischen Parlaments in der entsprechenden Zeile des Programms für die Sozialwirtschaft festgelegt sind, insbesondere in den Anmerkungen zu Zeile B5-321, wo die Voraussetzungen für die Finanzierung solcher Projekte aufgeführt sind, also daß sie tatsächlich die Sozialwirtschaft stärken, Arbeitsplätze schaffen und zu einer höheren Wettbewerbsfähigkeit der jeweiligen Stiftungen beitragen, wenn sie im Rahmen der freien Wirtschaft aktiv werden.
Im vorliegenden Fall jedoch, also was die von Ihnen erwähnte Osteoporose-Stiftung betrifft, bestand diese Möglichkeit nicht, da -, ich sage es noch einmal, die Vorschläge eher den Bereich Volksgesundheit als die Sozialwirtschaft betrafen.
In der Zwischenzeit hatten wir allerdings die vom Europäischen Parlament selbst eingestellten Haushaltsmittel - und bei dieser Gelegenheit möchte ich dem Parlament noch einmal für seine politische Initiative und die übernommene politische Verpflichtung danken -, da waren also die verfügbaren Mittel, die entsprechend der vom Parlament zum Ausdruck gebrachten politischen Intention ausgeführt werden mußten.
Der Anregung des Parlaments sind wir gefolgt, als wir die Unterstützung bestimmter Programme - zwölf an der Zahl - beschlossen, die allerdings nun eigenständig sind, also nicht im Rahmen des Mehrjahresprogramms stehen -, und andererseits haben wir die Verpflichtung übernommen, bestimmte Pilotprojekte zu finanzieren, die der Vorbereitung der Vorlage eines neuen Mehrjahresprogramms für die Sozialwirtschaft dienen sollen.
Die Dosis für die am stärksten exponierten Einzelpersonen in der Bevölkerung, das heißt also für jene, die nahe an der Anlage wohnen, ist sehr gering, und die Dosis in Großbritannien wird noch geringer sein, so daß es dort noch weniger Anlaß zur Sorge gibt.
Wir dürften also die zugelassenen Dosen nicht überschreiten, wie ich das in meinem ersten Beitrag gesagt habe.
Die Mitgliedstaaten können also Vorschriften für die Wiederverwendung von Verpackungen erlassen, solange diese sich im Rahmen des Vertrags bewegen.
Meine Frage lautet also: Ist dies eine so wichtige Frage, daß ein Mitgliedstaat aus Umweltgründen, unter Hinweis auf die Umweltgarantie, fordern könnte, daß importierte Flaschen, Dosen und ähnliches an das System des eigenen Landes angepaßt sein sollen?
Sollte man also, um sein System behalten zu können, auf die Umweltgarantie verweisen können, die jetzt laut Kommission und Ministerrat im Amsterdamer Vertrag verschärft worden ist?
Er hat also festgestellt, daß die Kommission versichert habe, daß dieser Hafen gebaut werden kann.
Obwohl diese Fahrzeuge also den Normen entsprechen, die wir hier in diesem Saal festgelegt und verabschiedet haben, den Normen der Europäischen Union, können sie besonders besteuert werden.
Diese Vereinbarung wurde nicht eingehalten, und das hat auch den Berichterstatter zum Abkommen mit der FYROM in ein schlechtes Licht gesetzt, weil er seinen Bericht nicht rechtzeitig abschließen konnte und viele Kollegen begannen, sich zu fragen, woran das liegt und warum es hier zu einer Verzögerung kommt, obwohl doch erwiesen war, daß der Berichterstatter sich schriftlich an die Kommission gewandt hatte, aber keine Antwort bekam, die Kommission also überhaupt niemals die Absicht hatte, den Verkehrsausschuß darüber zu unterrichten, wie die Verhandlungen abliefen, was geschehen war, wie der Standpunkt der Kommission aussah und worin das Verhandlungsmandat bestand.
Hier brauchen wir also ein übergeordnetes multilaterales Abkommen, vor allem für den Eisenbahn-, nicht so sehr für den Straßenverkehr, damit die genannten Länder irgendwann ihr Eisenbahnnetz in Ordnung bringen können.
Laßt uns also ehrgeizig, laßt uns sehr ehrgeizig sein.
(Beifall) Es muß gehandelt werden; laßt uns also gemeinsam handeln.
Zeigen wir also, daß wir unserer Aufgabe gewachsen sind.
Es hat sich also erneut gezeigt, daß die Europäische Union der einzige magnetische Anziehungspunkt unseres Kontinents ist.
Wir wissen also bereits jetzt, daß im ersten Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts um die Union herum ein geopolitischer Raum von 500 Millionen Europäern entstehen wird.
Der Vertrag von Amsterdam kann als ein Bindeglied betrachtet werden in einer Strategie der kleinen Schritte, aber für unsere Fraktion bleibt die Erweiterung unlöslich mit der Vertiefung der Union verbunden, also auch mit Mehrheitsbeschlüssen im Rat, mit der Umstrukturierung der Kommission und mit der Umstrukturierung dieses Hauses zu einem wahrhaften Parlament.
Die Union ist also nicht bereit für die Erweiterung, da nicht einmal ansatzweise eine institutionelle Reform erfolgt ist.
Um die bestehenden Ängste und Besorgnisse auszuräumen, fordern wir von unseren Regierungen, vom Rat und von der Kommission, mit lauter Stimme zu sprechen und den Bürgern und Wählern zu verstehen zu geben, daß Fortschritt oder Rückgang unserer Länder gleichbedeutend ist mit Fortschritt oder Rückgang der Union, die, wenn die Erweiterung nicht rechtzeitig und nicht richtig durchgeführt, wenn das Problem der Arbeitslosigkeit nicht kurzfristig gelöst wird, und sie aus diesen Gründen nicht in der Lage sein wird, weiterhin die Zustimmung der Bürger zu besitzen, ihr Gesicht ändern und zu dem werden wird, was keiner von uns möchte, nämlich ein stark bürokratisiertes Gebilde mit einer Mischung von Freihandel und Planwirtschaft, das sich in der internationalen Politik wie ein Elefant im Porzellanladen bewegt, ohne gemeinsame Sicherheit und ohne gemeinsame Verteidigung, ohne eine Rechtspolitik, d.h. also ohne all die Voraussetzungen, die erforderlich sind, um jene politische Rolle zu spielen, wie sie einem Gebilde von solchen Dimensionen zustehen würde.
So glaube ich also, sagen zu können, daß Ihr Zeitplan für das nächste Jahr aufgrund der Termine, die der Ratspräsident und ich selbst genannt haben, sehr gedrängt sein wird.
Sie brauchen Visionen, wie sie Ernst Bloch beschreibt als das Noch-Nicht-Seiende, also das, wofür es sich zu kämpfen lohnt.
Es bestand also durchaus die Möglichkeit eines Änderungsantrags zu Ihrem Vorschlag.
Es handelt sich also nicht um 1997, wie Sie selbst festgestellt haben.
Vorerst gibt es also keine Entscheidung zum Jahr 1997.
Ich ergreife also die Gelegenheit, um zu sagen, daß wir unter solchen Bedingungen nicht arbeiten können.
Nach fünf Jahren müssen die Menschen in ihr Herkunftsland zurück, wenn dort die Lage sicher und menschenwürdig ist, oder sie müssen in dem Land, in dem sie aufgenommen wurden, in der Europäischen Union also, eine dauerhafte Aufenthaltserlaubnis bekommen, mit der Möglichkeit, auch eingebürgert zu werden.
Dieses Land hat also sehr hohe Lasten auf sich genommen.
Es ist also klar, daß wir vor dem, was in den letzten Jahren, was im Laufe der Geschichte geschehen ist, nicht die Augen verschließen dürfen.
Wir wollen innerhalb des Systems des vorübergehenden Schutzes keine pseudoneue Flüchtlingskonvention, also keinen neuen rechtlichen Status, keine bürokratischen Regeln wie im letzten Teil von Änderungsantrag 2, den wir, die PSEFraktion, daher auch ablehnen.
Die Kommission beruft sich also auf Artikel 6 Absatz 6 der Kennzeichnungsrichtlinie, und zusammen mit einigen Kolleginnen und Kollegen habe ich zwei Änderungsanträge eingereicht, die genau dasselbe tun.
Die Angelegenheit mußte abgewogen werden, ein Zurücküberweisen wäre für unsere Fraktion ein Zeichen von Inkompetenz und Unverantwortlichkeit, da es sich um ein Verfahren der Mitentscheidung handelt und wir also unsere volle legislative Befugnis ausüben können.
Uns geht es also darum, zu versuchen, hier die bestmögliche Option zu erreichen und für die bestmögliche Option eine Mehrheit zu finden.
Man kann also unmöglich behaupten, daß man den Export vor allem der afrikanischen Länder sichern kann, wenn man eine sehr schwache Kennzeichnung für den Verbraucher hat.
Das Resultat im Umweltausschuß ist jetzt also eine kleingedruckte Angabe auf der Rückseite, am besten ist im Namen selbst; wenn das nicht realisierbar ist, muß man sehen, wo es am besten hingesetzt wird.
Ich bitte Sie also, laßt uns die Vorschläge der Kommission nicht bis zu Ende befolgen.
Diese Angabe muß sich deutlich sichtbar auf dem Etikett befinden, also absolut nicht in dem Kleingedruckten der Liste der Zutaten.
Außerdem ist es wichtig, daß wir als Verbraucher die freie Wahl haben, daß wir also wählen können, wann wir den sogenannten guten Geschmack und wann den sogenannten nicht-guten Geschmack haben wollen.
Es geht hier also offensichtlich nicht nur um die Interessen Englands.
Es geht also um mehr, als um sieben gegen acht oder acht gegen sieben.
Wußten Sie zum Beispiel, daß Österreich einige Wochen vor seinem Beitritt zur Europäischen Union auch seine Rechtsprechung änderte, wodurch wir also bei fast sieben gegen acht gelandet sind, denn da war auch noch Portugal.
Der Binnenmarkt funktioniert auf diesem Gebiet also nicht, wie wir heute gesehen haben.
Die Kommission hat das Problem unter den Gesichtspunkten der Rechtsgrundlage des Binnenmarktes, der internationalen Verpflichtungen der Union - in diesem Fall also der Verpflichtungen im Rahmen der WTO - und schließlich der Frage, welche Vorschriften zum Schutz der Verbraucher gelten sollen, geprüft.
Herr Präsident! Ich bitte um schriftliche Beantwortung von Anfrage Nr. 2 unter Berücksichtigung der Tatsache, daß ich um 17.30 Uhr anwesend war, also zu der Zeit, als nach der Tagesordnung die Fragestunde stattfinden sollte.
Erstens hat man CITES in der EU also schon eingeführt, so daß es ja nicht stimmt, daß es nicht behandelt worden ist.
Wir warten also wie das Parlament auf einen solchen Vorschlag.
Es geht also um bestehende Systeme für Pfand auf Flaschen, Dosen, Kunststoff, Glas und Metall in Schweden, die gut funktioniert haben und die auch jetzt noch gut funktionieren.
Ich bin kein großer Jurist und auch kein großer Sprachspezialist; ich mußte also auf den kleinen Larousse meines Sohnes zurückgreifen und ich glaube sagen zu können, daß wissenschaftliche Erkenntnis - ich gebe Ihnen diese Antwort jedoch ganz persönlich und nicht in meiner Eigenschaft als amtierender Ratspräsident - ein Element eines wissenschaftlichen Beleges ist.
Es handelt sich also wirklich um eine schwere Schuldenlast, und diese Frage kann meiner Meinung nach von uns auf der Tagung des Rates "Allgemeine Angelegenheiten" am 10. November behandelt werden.
Bei diesen Beratungen wurden also die wesentlichen politischen Elemente festgelegt, die im Hinblick auf den Bericht, den der Rat dem Europäischen Rat in Luxemburg im Dezember dieses Jahres vorzulegen hat, selbstverständlich eingehend zu prüfen sein werden.
Ich beantworte diese mündliche Anfrage mit Vergnügen, denn ich war einer der Unterzeichner des Schengener Abkommens im Jahre 1990, was also einige Jahre zurückliegt.
In Beantwortung der aus zwei Teilen bestehenden Anfrage, die uns gestellt wurde, möchte ich sagen, daß auf seiner Sitzung am 16. Oktober 1997, also vor sechs Tagen, der Ausschuß der Ständigen Vertreter eine Arbeitsgruppe eingesetzt hat, von der die Frage einer Integration des Schengen-Besitzstandes und dessen Verteilung zwischen erstem und drittem Pfeiler geprüft werden soll.
Sie werden also verstehen, daß ich Ihnen nur antworten kann, daß der Rat vor nunmehr sechs Jahren eine Entscheidung getroffen hat.
Double gearing ist also, Finanztechnik unabhängig von der Höhe einer Beteiligung zu sehen.
Die Vertreter der Kommission haben im Ausschuß dazu mitgeteilt, daß sie die Unterschiede zwischen dem Bank- und dem Versicherungsaufsichtssystem sowie die unterschiedliche Risikolage bei Banken, also Kreditpyramiden, konjunkturelle Gleichgerichtetheit und Versicherungen mit dem Spartentrennungsprinzip nicht verkennen, und die Kommission deshalb eine höhere Beteiligungsschwelle, nämlich von 20 % für die gesamte Richtlinie vorschlage.
Es ist unbestritten, daß die Sicherheit der Rückversicherungsunternehmen, also ihre Leistungsfähigkeit, von entscheidender Bedeutung ist für das Leistungsvermögen der Erstversicherer.
Der Rückversicherungsschutz bildet also ein weiteres Qualitätsmerkmal für den Verbraucherschutz in der Versicherungsbranche.
Wir können also nicht den von Frau Mosiek-Urban soeben dargelegten Änderungsantrag 22 annehmen.
Es muß also ohne Skepsis und ohne Mißtrauen gehandelt werden.
Jetzt behandeln wir also den Vorschlag ausgehend vom Prinzip der gesundheitlichen Vertretbarkeit und vom Begriff technologische Notwendigkeit.
Es gab also eine europäische Zivilisation vor den Zusatzstoffen, so daß ich um unsere Gesellschaft keine Angst habe, wenn wir die Handbremse etwas anziehen, ganz im Gegenteil!
Im Gegensatz zu den Anmerkungen zum Änderungsantrag 6 ist die Veröffentlichung im Amtsblatt erfolgt, ist also bestehendes Recht.
Hier geht es um den Einsatz von SO2 , also Schwefeldioxyd für die Haltbarmachung von Trockenfrüchten.
Alle mir vorliegenden Informationen unterstützen diese Ansicht nicht, da Sorbinsäure sich lediglich auf die Verfärbung, also die Bräunung auswirkt, und nicht auf die Haltbarkeit.
Wir müssen also bei dem was wir tun vorsichtig sein, und die Verbraucherinteressen müssen vor den Interessen der großen Unternehmen und den Profiten stehen.
Das wäre also die Frage an die Kommission.
Ich teile also Ihren Standpunkt, Frau Dybkjær, der übrigens nicht nur für die Richtlinien über Lebensmittelzusatzstoffe gilt.
Was liegt also näher, was ist zu stärken, zu verbessern?
Unser Kapital in Europa sind die bestens ausgebildeten jungen Menschen aller Schichten, also unabhängig von ihrer familiären Herkunft.
Wir brauchen also erstens mehr Geld, um die Wünsche, die wir geweckt haben, zu erfüllen.
Das heißt also 12, 5 Mio. ECU billigt er uns für das nächste Jahr zu.
Ich werde es ihnen also kurz erteilen, aber ich bitte Sie um Verständnis, daß wir jetzt keine Aussprache über eine solche Frage beginnen können.
Die Kommission hat also eine Ausnahme von der Regel beschlossen, zum Nachteil der traditionellen Schokolade und der Verbraucherinformation.
Um einen zunehmenden Einsatz von Sulfit zu verhindern, stimme ich also gegen die Änderungsvorschläge 7, 30, 31 und 38. Ich stimme für Änderungsvorschlag 10, weil er gerade die Sulfitanwendung einzuschränken versucht.
Der Geist dieser Konvention zielt also auf den Einzelfall ab.
Die wichtigste Lektion von heute bleibt für mich die verschämte, aber faktische Solidarität von Kollege Ford und der sozialistischen Fraktion mit dem grauenhaften kommunistischen Regime von Nord-Korea. Ein Regime, das sie also nicht verurteilen, sondern höchstens leicht kritisieren wollen.
Trotz abgeschlossener Verträge verweigern die Serben den Albanern, also der Mehrheit der Bürger im Kosovo, die Ausbildung und die Kultur, auf die sie ein Recht haben.
Es werden also eine Reihe von Vorschlägen gemacht, um der Komplexität der in Mittelitalien herrschenden Situation konsequent entgegenzutreten.
Stellvertretend für die Fraktion "Union für Europa' möchte ich die Anwesenden darauf aufmerksam machen, daß wir uns überlegt haben, Ziffer 4 eine Erweiterung hinzuzufügen, in der wir den Rat und die Kommission bitten, die Möglichkeit zu prüfen, ob im Falle einer Katastrophe in einem Mitgliedstaat, also nicht nur in bezug auf die aktuelle Situation in Italien, die für einen Mitgliedstaat bestimmte und nicht zweckgebundene Quote der Strukturfonds dafür verwendet werden kann, Notlagen Herr zu werden.
Es ist ja eine Ironie des Schicksals, daß dies gerade im Zusammenhang mit einem Tunnelbau für die Eisenbahn eintritt, also für umweltfreundliche Transporte.
Das macht natürlich die Katastrophe nicht weniger schlimm, aber ich finde trotzdem, daß es für Sie, liebe Kollegen im Europäischen Parlament, von Interesse sein könnte, wenn Sie wissen, daß der Tunnel also nicht mit EU-Mitteln finanziert worden ist.
Schließlich, Herr Präsident, können wir auch den Erfahrungsaustausch von Journalisten und Zeitungsverlegern sowie das gegenseitige Kennenlernen fördern und zur Stärkung bestimmter Formen der Zusammenarbeit zur Herstellung verschiedener Arten von Presseerzeugnissen europaweit, also auf der Ebene der Europäischen Union, beitragen.
Um dies zu verwirklichen, muß man meiner Meinung nach erneut über die Notwendigkeit einer europäischen Autorität nachdenken, deren Handlungslegitimität auf präzischen Rechtsvorschriften, in diesem Fall auf einer Verordnung mit horizontalem Ansatz basiert, die also sämtliche Arten geleisterter Dienste, mit ihren jeweiligen Besonderheiten und Eigentümlichkeiten, betrifft, die aber unter anderem das Ziel haben sollte - wie bereits zum eben angenommenen Bericht über die Urheberrechte gesagt wurde -, auch in rechtlicher Hinsicht gesetzliche Mindeststandards festzulegen.
Letztlich läuft alles auf eine gute Übertragung von Normen und Werten hinaus, also auf eine gute Erziehung von Kindern und eine gute Ausbildung.
Ich möchte jedoch kurz einige Bedenken anbringen, nicht technischer Art, denn ich beherrsche die Technik überhaupt nicht, sondern politischer Art. Vor allem muß ich doch dem Berichterstatter sagen, daß ich es als einen Fehler betrachte, in diesem Bericht einem gewissen Terror dessen, was "politisch korrekt" sein muß, nachzugeben und also den Meinungsdelikt des sogenannten Rassismus - ich sage bewußt" sogenannten Rassismus" , denn ich spreche natürlich nur über den Gedanken der nationalen Präferenz - auf eine Linie zu stellen mit reellen Verbrechen wie die Pädophilie.
Vor diesem Hintergrund wurde das Grünbuch über den Jugendschutz und den Schutz der Menschenwürde am 16. Oktober 1996, also genau vor einem Jahr, von der Kommission verabschiedet, um eine breitangelegte Debatte über eine grundlegende Frage anzuregen: der Jugendschutz und der Schutz der Menschenwürde in den audiovisuellen und Informationsdiensten im Fernsehen und Internet.
Die Inhaber von Transportgenehmigungen, also das Unternehmen und der Transporteur, sind dafür verantwortlich, daß an dem Transport nur Personen beteiligt werden, die sich mit dieser Tätigkeit auskennen und über Berufserfahrung verfügen.
Die Verantwortung liegt also bei der Transportfirma und beim Fahrer. Die Strafen ergeben sich aus den Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten.
Das ist ein Grund, die Vorschläge der Berichterstatterin wieder aufzugreifen: die Verantwortung des Transportunternehmens; es müssen Garantien gegeben werden, daß während des Transports die maximal acht vorgesehenen Transportstunden eingehalten werden, daß Raststellen eingerichtet werden, um die Tiere zu tränken und zu stärken, und daß die Verantwortlichen für den Transport, also sowohl das Transportunternehmen als auch der Fahrer, dazu ausgebildet werden, mit den Tieren umzugehen und ihnen zu helfen.
Exporterstattungen, also Subventionen für den Export von Lebendvieh, sind Beihilfe zur Tierquälerei.
Lassen wir uns also nicht von Australien oder Neuseeland unsere traditionellen Märkte wegnehmen, die überdies auch noch in geografischer Nähe unserer Erzeugerregionen liegen.
Roden wir also im Namen des Gesetzes des Marktes. Vergessen wir aber auch nicht, dass wir im Namen des Gesetzes des Marktes angebaut und geerntet haben.
Das Roden solcher Baumbestände, verbunden mit dem Verbot der Neuanpflanzung trägt also langfristig entscheidend zu einer Eindämmung der Überschußproduktion bei.
Es gibt also zunächst Zuschüsse zur Produktion von Äpfeln, Birnen und Nektarinen, Zuschüsse, die zu Überschüssen führen.
Die 80 Prozent, von denen die Rede ist, beziehen sich also nur auf die Durchschnittsproduktion auf 2 Prozent der Böden, auf denen jetzt gefällt werden soll.
Ich möchte also sagen, daß dies kein Erfolg sein wird!
Bei dem Bericht von Frau Fraga Estévez ist dies also nicht der Fall.
Es ist also ausgeschlossen, daß jetzt darüber abgestimmt wird, ob eine Rücküberweisung an den Ausschuß erfolgen soll oder nicht.
Ich habe mich also dazu entschieden, Ihnen vorzuschlagen, die Abstimmung durchzuführen, da wir beide Seiten gehört haben.
Wir haben also zwei Redner für und zwei gegen die Rücküberweisung gehört, damit das Verfahren absolut ausgewogen ist.
Gegenstand der Ständigen Konferenz wären also horizontale Fragen.
Dies geht meines Erachtens nach deutlich aus der Äußerung des Kommissars hervor, daß es zwar eine Differenzierung, aber keine Diskriminierung, also auch nicht einmal eine strikte Klassifizierung geben wird.
Ich bin daher nicht in der Lage, mehr zu tun, als ich bereits wiederholt getan habe, also an die aufeinanderfolgenden französischen Verkehrsminister zu schreiben und mit ihnen zu sprechen und dabei die extrem starken Emotionen zu betonen, die es in der gesamten Gemeinschaft gibt, sowie die gerechtfertigte Forderung der Menschen, eine faire Entschädigung in der Weise gezahlt zu bekommen, wie sie ursprünglich für Schäden versprochen wurde, die bei früheren Arbeitskämpfen erlitten wurden.
Zweiter Aspekt: Wir müssen darüber diskutieren, wie wir mit dem Phänomen des sexuellen Mißbrauchs von Kindern umgehen, ob er jetzt im familiären Rahmen stattfindet, also im Beziehungsrahmen, oder ob er vor einem organisierten kriminellen Hintergrund stattfindet?
Von den Institutionen müssen hierzu also eingehende Überlegungen angestellt werden.
Wir, die wir demnächst anderen Lehren in Moral und Ethik erteilen wollen, haben also damit begonnen, daß wir unsere eigenen Entschließungsanträge nicht anwenden.
Bevor wir also Lehren in Moral erteilen, sollten wir doch zunächst einmal selber die Grundsätze anwenden, die wir anderen aufzwingen wollen!
Ich unterstütze persönlich diese Aufforderung zum Rücktritt, also die Sicht des Berichterstatters, obwohl ich den Begriff moralische Verantwortung nicht für angebracht halte.
Ich glaube, daß wir viel eher nach der politischen Verantwortung gehen sollten und nur danach, also der politischen Verantwortung im vollen und weitesten Sinne des Wortes.
Der Untersuchungsausschuß des belgischen Parlaments hatte also die Aufgabe des Untersuchungsrichters und er hat in der Angelegenheit Dutroux gefordert, daß der damalige Justizminister Wathelet zur Verantwortung gezogen werden müsse.
Die belgische Regierung sagte, daß Herr Wathelet wegen dieser Sache bereits genug gestraft sei und also Richter am Europäischen Gerichtshof sein könne.
Ein europäisches Spitzenmandat, um offensichtlich den Mann loszuwerden, ein Zeichen des Makels also für den Gerichtshof, der in diesem Sinne als eine Art politische "Recyclingmaschine" betrachtet wird.
Es muß also Ja dazu gesagt werden, daß sexuelle Ausbeutung von Kindern, sei es in Europa oder weltweit, in sämtlichen einzelstaatlichen Strafgesetzgebungen als Verbrechen definiert wird.
Wir befinden uns hier also außerhalb des Bereichs der strafrechtlichen Verantwortlichkeit.
Insgesamt ist dies also ein Maßnahmenpaket, von dem ich hoffe, daß es vom gesamten Parlament unterstützt wird, im Interesse der Schwächsten unserer Gesellschaft, im Interesse der Kinder!
Es ist also eine grundlegende Reform der Fischereipolitik vonnöten.
Als echte Galizierin verteidigt Frau Fraga Estévez natürlich ihre 80.000 Fischer in Galizien - viermal so viel wie die französischen Fischer -, ihre 18.000 Fischereifahrzeuge - oder mehr - von den 100.000 Fischereifahrzeugen in der Europäischen Union, also das Dreifache der französischen Fischflotte - eine wahrhaftige Armada! - sowie ihre 660.000 Tonnen Fänge, mithin das Vierfache der französischen Fangmenge.
Hier zeigt sich, daß Rechtsvorschriften nur dann funktionieren, wenn das Hoheitsgebiet abgegrenzt ist, wenn es also Grenzen gibt.
Damit können wir nun also alle glücklich sein, und lassen Sie uns nun die internationalen Abkommen vorantreiben.
Ich möchte Kommissar Flynn also fragen, was die Kommission zu tun gedenkt und ob sie die Standpunkte des Parlaments unterstützen wird, wie sie dies bei der ersten Lesung getan hat.
Wir benötigen in der Tat diese Richtlinie dringend, aber dann natürlich eine gute Richtlinie, denn wir müssen realisieren, daß Frauen auch auf dem Arbeitsmarkt - und das gilt also für alle Richtlinien, die wir zur Gleichbehandlung in der Europäischen Union haben, und nicht für die Hälfte oder für ein paar - noch immer sehr benachteiligt werden.
Er hat also fast zwei Monate vor der Zeit beschlossen.
Die Kommission akzeptiert also, wie Sie sehen, die von Ihnen eingereichten Änderungsanträge zu den drei zentralen Bestimmungen des Wortlauts der Kommission.
Im ersten Fall, also bei den unionsinternen Betriebsverlagerungen ist natürlich ein Verbot nicht möglich; allerdings kann und muß die steuerliche und soziale Harmonisierung schneller vorangetrieben werden und zwar eine Harmonisierung nach oben.
Das ist meiner Meinung nach also nicht der Grund.
Vor allem junge Frauen ohne Befugnisse werden also Opfer der Nickelallergie.
Sie muß also neu formuliert und konkretisiert werden, so daß deutlich wird, was mit diesen drei Worten gemeint ist, damit der Bericht einen konkreteren Inhalt bekommt.
Herr Präsident, ALTENER II ist die Fortführung des Programms ALTENER I, also ein Mehrjahresprogramm zur Förderung der erneuerbaren Energien.
Vier technische Änderungen also, die natürlich vom Parlament angenommen werden müssen, denn sie erfolgen ja im Rahmen eines Seefischerei-Abkommens, das günstig für die Gemeinschaftsflotte und noch bis zum Juli 2001 in Kraft ist.
Dies sind also die beiden Probleme. Und ich möchte Herrn Medina versichern, daß wir das alles mit der uns zur Verfügung stehenden Überzeugungskraft erklären.
Weiterhin untersucht der Bericht im Detail wichtige wettbewerbspolitische Fragen, wie erstens die Anwendung der Artikel 85 und 86, also Absprachen zum Zweck der Wettbewerbsverzerrung, zweitens Mißbrauch einer marktbeherrschenden Stellung, drittens die Rolle von Monopolen im Lichte der neuen Bestimmungen des Vertrags von Amsterdam, viertens das Kapitel über staatliche Beihilfen und fünftens die internationale Zusammenarbeit in einem Umfeld, in dem wir uns wegen Internationalisierung, Globalisierung und Interdependenz der Wirtschaftsregionen der Welt eine neue Sichtweise erarbeiten müssen.
Wie kann also, in einem Wort, außer acht gelassen werden, daß durch einen ultraliberalen Wettbewerb der Wettbewerb getötet wird?
Ich möchte also klarstellen, daß wir gemeinsam abstimmen können.
Ich beantrage also bei der Aufzählung die beiden zusätzlichen Worte "zum Beispiel" .
Es ist also eine klare Kenntnis über die ökologische Nettobilanz dieser Alternative erforderlich, und erst danach wird eine Strategie für Biokraftstoff zu entwickeln sein.
Eine Reihe von Fragen bleibt also auch nach Änderung des Abkommens, das für viele Mauretanier von vitaler Bedeutung ist, unbeantwortet.
Bestünde eine solche Möglichkeit nicht, d.h. also bei starren Paritäten, wird sich der Druck anderswohin verlagern, und es gäbe eine Störung der realen Wirtschaft..
Das Parlament hatte extra eine Dringlichkeit verabschiedet, es hatte also eine Meinung.
Ich stelle also fest, daß Sie schon in diesem Jahr, 1997, ein Urteil des Gerichtshofs vom Oktober 1997 anwenden.
Ich stelle also fest, daß Sie je nach den betreffenden Punkten des Urteils des Gerichtshofs dieses unterschiedlich anwenden.
Sie wandte also ein System an, das die Ausschußsitzungen in Straßburg auf ein für die Arbeit im Plenum unverzichtbares Minimum beschränkt.
Diese Ziele werden von der Gruppe 77 und China unterstützt, also von einer großen Mehrheit der Parteien.
Was also sind die größten Hindernisse für eine effektive Vereinbarung in Kyoto?
Ich fahre also - im Auftrag der Kommission - nach Kyoto, um Ergebnisse zu erzielen.
Das ist also für unsere Fraktion überhaupt kein Dogma.
Wenn wir weniger Treibhausgase produzieren wollen, verabschieden wir also weniger Freihandelsabkommen.
Gut, lassen wir uns also nicht von den Vereinigten Staaten oder von Japan beeinflussen und legen wir unsere Meinung auf den Tisch, denn sie ist heute die vernünftigste, wenn sie auch nur ein Minimum darstellt.
Ich stimme also z. B. mit den Kollegen Eisma und González Álvarez überein, die dies hier bereits vorgetragen haben.
Ich meine also, wenn der politische Wille besteht, mit den Industrien standhaft zu verhandeln, daß man dann auch mit den Vereinigten Staaten in diesem Bereich zu Vereinbarungen kommen kann.
Wir stimmen folglich jeder Regelung unter der Bedingung zu, daß diese zwei grundlegenden Punkte erfüllt sind, also daß sich die Türkei an die Voraussetzungen hält und daß das Parlament auf der Grundlage eines Berichts der Kommission überprüfen kann, ob dies der Fall ist oder nicht.
Die erneute Konsultation des Europäischen Parlaments, um die es heute geht, betrifft jetzt ausschließlich die Rechtsgrundlage des Vorschlags, die nach der ersten Konsultation also vom Rat geändert wurde.
Jeder weiß, daß sie nicht den selben Zweck haben und also nicht Qualitätskriterien gemeinsam haben können, die schwer zu definieren sind und deren Konturen wir noch genauer fassen müssen.
Herr Präsident, die weitere Entwicklung der Bildung ist eines der zentralen Ziele der EU, aber die Verantwortung für die Bildungssysteme und den Inhalt der Ausbildung liegt eindeutig auf der nationalen Ebene, also bei den Mitgliedstaaten selbst.
Die Hauptaufgabe des Netzes besteht also darin, Informationen und Erfahrungen auszutauschen sowie den Mitgliedstaaten bei der Schaffung von Bewertungsverfahren technische Unterstützung zu bieten.
Die Änderungen, die wir also übernehmen werden, sind u. a. diejenigen, in denen es um die Unterschiedlichkeit der Ausbildungssysteme geht, um die Unabhängigkeit der weiterführenden Bildungsanstalten, sowie um den Wunsch der Mitgliedstaaten, aktiv an der Errichtung eines europäischen Qualitätssicherungsnetzes mitzuwirken.
Wir haben also diesen Text und wir haben den Vertrag, der einen Artikel zur Zusammenarbeit mit dem Europarat enthält. Das erscheint mir nun doch als ausreichend.
Ich habe es vernommen, also wird das auch berichtigt werden.
Die Aussprache über den Bericht ist also vertagt worden.
Hier ist also größte Vorsicht geboten, um die Einnahmen der Gemeinschaft auch sicherzustellen, und dabei geht es um ganz erhebliche Beträge.
Wir nennen also die Fehlerrate, einzelne Betrugsfälle sind dann der Beweis dafür, daß unsere Schätzung in die richtige Richtung geht.
Dies stellt also einen weiteren, sehr vielschichtigen Aspekt des Sachverhalts dar, insofern als Gesetzgebung, Kontrolle und wissenschaftliche Beurteilung auf Gemeinschaftsebene getrennt sind, aber auf nationaler Ebene nicht.
Der Rat ist der Meinung, daß nun im Hinblick auf die Vorschläge aus der Agenda 2000 mit Nachdruck eine Identität der Europäischen Landwirtschaft zu definieren und zu verfechten ist, die sich nach dem Image richtet, das sich das Europäische Parlament für die europäische Landwirtschaft vorstellt, also eine multifunktionale, nachhaltige, umwelt- und tiergerechte Landwirtschaft überall auf dem europäischen Territorium mit gesunden und sicheren Qualitäts-Erzeugnissen.
Australien, Neuseeland und auch europäische Unternehmen können Gelatine nach europäischen Normen produzieren, also ohne diese Organe.
Das heißt also, daß viele Forderungen des Parlaments verwirklicht wurden.
Die Kommission hat also den Versuch zur Schadensgutmachung unternommen.
Wir können also den Vorschlag der Kommission, die nationalen Beihilfen nach 2001 zu streichen, nicht hinnehmen.
Das bedeutet also, daß der Verbraucher in Europa in dieser BSE-Krise Gewinner geworden ist, auch wenn ich die Verlierer direkt mit dazu nehme.
Was bleibt uns also sonst noch zu tun?
Es läßt sich hier also keine allgemeine Aussage treffen.
Die Situation ist also sehr unterschiedlich und sehr komplex.
In dieser Hinsicht besteht also zweifelsohne ein Problem.
Sie sehen also, manchmal dauert es lange, aber langsam geht es voran.
Wir sind also nicht dabei, ein Dickicht zu schaffen, sondern die Regeln für einen Markt mit zwei Protagonisten festzulegen.
Es ist also keine böse Absicht seitens der Kommission, sondern wir waren der Auffassung, Sie hätten diese Informationen bereits.
Ausgeklammert ist damit also genau der Kernbereich, in dem sich die Diskriminierung atypischer Arbeit auch finanziell manifestiert.
Ein europäisches Nichtdiskriminierungsprinzip existiert also nur auf dem Papier. Das nationale Ausnahmerecht gilt aber konkret.
Die Kommission muß aber auch Vorschläge zur Beseitigung der Diskriminierungen bei den anderen Formen atypischer Arbeit machen, und zwar für beide Bereiche, also sowohl für das Arbeitsrecht als auch für die Sozialversicherung.
Wenn dieser Gipfel mißlingt, ist das ein Mißlingen der sozialistischen Regierungschefs, also hütet euch davor.
In dieser Phase wäre es also recht schwierig, diesen Vorschlag abzulehnen, obwohl seine Mängel sehr offensichtlich sind.
Da werden also die Arbeitnehmer aufgerufen, mit dieser haarsträubend ungerechten Behandlung und der weiteren Ausbreitung der Armut, den Preis für die Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit des europäischen Kapitals zu bezahlen.
Die zutreffende Rechtsnorm, die Richtlinie 85/337/EG über die Umweltverträglichkeitsprüfungen (UVP-Richtlinie) wurde für Schweden mit dem Akt des Beitritts verbindlich, das heißt also am 1. Januar 1995.
Das betreffende Projekt, also der Hallandsås-Tunnel, der Teil der Eisenbahnlinie der Westküste ist, unterliegt dieser Verpflichtung nicht, da es bereits vor diesem Datum genehmigt und begonnen worden war.
Das Problem ist, daß etwas, das in Europa völlig normal ist bei der Berufsausbildung, nämlich das duale System -das heißt, daß die Ausbildung, also die Berufsausbildung und die innerbetriebliche Ausbildung gemeinsam erfolgen, ein System, das in Europa sehr gebräuchlich ist, Sie haben von den Erfahrungen der CEDEFOP in Berlin gesprochen- in jenen Ländern schwer begreiflich zu machen ist.
Und es ist noch mehr; lassen Sie also die Behörden des Vatikans in Ruhe ihre Arbeit tun, die sie meiner Meinung nach sehr gut tun.
Auf dieser Grundlage sollten wir, jetzt, wo wir wieder begonnen haben, mit den kubanischen Behörden Kontakt aufzunehmen, nun, da wir von den neuen Öffnungen profitieren, die sich im Hinblick auf einen Mitgliedstaat vollziehen -Sie wissen sehr gut, daß die Dinge beginnen, sich zu klären-, da die kubanischen Behörden erneut Kontakt mit uns aufgenommen haben und es scheint, als ob sich ein Bezugspunkt für die Zukunft abzeichnet -dem die Papstreise mit Sicherheit den Weg öffnen wird-, also abwarten, ob wir in der Lage sind, die Angelegenheit in den Griff zu bekommen und etwas, das wir möchten, in die Wege zu leiten, nämlich weiterführende, wirklichen Gegebenheiten in Kuba angepaßte Verhandlungen, die es uns ermöglichen, dieses Land dazu bewegen, privilegierte Beziehungen zu Europa aufzunehmen.
Der Hinweis auf die Kennzahl für Gibraltar im Anhang zum Grünbuch über ein Numerierungskonzept ist nicht in der Spalte "Länder" enthalten, sondern in einer Spalte ohne Titel, in der sich die Erklärungen für den konkreten Gebrauch von bestimmten Kennzahlen finden, also auch ganz andere Kennzahlen, zum Beispiel Kurzwahlcodes für europäische Dienste, Fernsprechauskunft usw.
Wir haben also das Bewußtsein für dieses Jahr 2000-Problem immer wieder geweckt.
Das sind 6 Seiten, wir würden also sehr viel Zeit verlieren, wenn ich sie vorlesen würde.
Herr Präsident! Ich habe in meiner Antwort darauf hingewiesen, daß ich davon ausgehe, daß die NUTS-3-Regionen, also die NUTS-3-Ebene, grundsätzlich die geeignete Ebene ist.
Wir werden also Kriterien für die Förderfähigkeit entwickeln, die sich nach der Herkunft der Probleme - Industrieregionen, ländliche Regionen, Stadtteile - richten.
Das sagt also einiges über die Möglichkeiten eines sehr erfolgreichen Beschäftigungsgipfels aus.
Es bleibt also für die Kommission, den Rat und für uns im Parlament noch reichlich Arbeit, um diese lebensnotwendigen Vorschriften zu verwirklichen.
Aus der Konzeption der europäischen Strukturpolitik wird also deutlich, daß es sich bei den zur Verfügung stehenden Hilfen immer um temporäre Unterstützung handelt, mit der mittel- oder langfristig Unabhängigkeit von solchen Zuwendungen erreicht werden soll.
Ich glaube in dieser Hinsicht also, daß es sich um einen guten Bericht handelt und daß diese Politik der Strukturfonds weiter durchgeführt werden muß.
Vor der Entscheidung über den zukünftigen finanziellen Rahmen einer Union mit mehr Mitgliedern und weiteren, neuen Erfordernissen struktureller und anderer Beihilfen wird immer offensichtlicher - und damit widerspreche ich den soeben vorgebrachten Äußerungen des Kollegen Berend, angesichts der bekannten Vorschläge aus der Agenda 2000 ziehen der Berichterstatter und wir es vor, keine Vogel-Strauß-Politik zu betreiben - wird also immer offensichtlicher, wie ich sagte, daß der Bericht des Abgeordneten Izquierdo Collado einige angemessene Vorschläge enthält, angefangen bei der Beibehaltung des Kohäsionsfonds für die derzeitigen Empfänger, deren BIP weniger als 90 % des Unionsdurchschnitts beträgt, bis hin zur Notwendigkeit, den derzeitigen Mitgliedstaaten die Höhe der Beihilfen weiterhin zu garantieren, von der Verpflichtung, sämtliche Politikbereiche den Prinzipien und der Praxis eines echten Zusammenhalts anzupassen, bis hin zur Erfordernis, den mit der Erweiterung einhergehenden Problemen mit zusätzlichen finanziellen Mittel zu begegnen.
Unser Ausschuß für Recht und Bürgerrechte machte sich also daran, die Herausforderung anzunehmen.
Ich wende mich also an Sie, Herr Monti, um eine gewisse Beunruhigung der Berufsstände auszusprechen und um von Ihnen Sicherheiten zu verlangen.
Und ich erinnere mich, daß wir im Frühjahr 1995 endlich den Text des Vorschlags der Kommission in Händen hatten, und als im Oktober oder im November des selben Jahres die Debatte über den genannten Vorschlag im Ausschuß für juristische Angelegenheiten begann, wandte ich mich an meine Kollegen des Generalrates der Europäischen Anwaltschaft und sagte zu ihnen: also ich glaube, daß der Vorschlag durchgebracht wird und daß er vor Ablauf von zwei Jahren genehmigt wird.
Nach der Berichterstattung im niederländischen Radio - wie sie mir indirekt mitgeteilt wurde - soll Herr Engwirda gesagt haben, daß 70 % der Mitglieder des Europäischen Parlaments gegen die Bestimmungen für die Reisekostenerstattungen verstoßen, daß sie also Mißbrauch bei den Reisekosten betreiben würden.
Warum haben Sie sie also unterbrochen und Herrn de Vries das Wort erteilt?
Wenn ihre Meinung also in der Presse falsch dargestellt oder falsch berichtet worden ist, so würde ich vorschlagen, daß sie entweder Beweise für ihre Behauptungen vorlegt oder diese zurückzieht.
Es handelt sich also nicht um ein Subsidiaritätsprinzip, ganz im Gegenteil.
Wenn unsere Entwicklungspolitik irgendwie effektiv sein soll, ist es also wichtig, daß die Frauen davon voll profitieren.
Sich in Erinnerung zu rufen, daß die Intensivierung der politischen Zusammenarbeit also ein klares Gebot ist, die Feststellung, daß die Grundlage ihrer Legitimität auf der klaren Anerkennung der Vielfalt der verschiedenen, die Union bildenden Völker beruhte, ist somit eine Bestimmung, der wir gerecht werden müssen.
Gleichberechtigt sind sie also, aber die daraus resultierenden erforderlichen Konsequenzen für die Institutionen werden nicht gezogen.
Was in Amsterdam aus politischen Gründen, die wir leicht erahnen können, nicht durchgeführt wurde, muß absolut vor jeglicher konkreten Erweiterung durchgeführt werden. Was also nicht erfolgt ist, kann zwar damit gerechtfertigt werden, daß in Amsterdam dazu technisch, zeitlich und politisch nicht die Möglichkeit bestand, doch darf dies nicht zu einem Vorbehalt werden, um nicht zur Erweiterung zu gelangen oder umgekehrt, um die Erweiterung dazu zu nutzen, die Effizienz der Befugnisse der politischen Union zu verringern und sie auszuhöhlen.
Wenden wir uns also der Zukunft zu und fordern wir auch die anderen dazu auf, sich mit der Zukunft zu befassen.
In diesem Fall muß doch wohl trotz allem der Schutz der Volksgesundheit sozusagen dem Geist des Vertrags entsprechen und Schweden also die Erlaubnis erhalten, Routinekontrollen für den Import von Fleisch durchzuführen, solange es so ist, daß Fleisch infiziert ist, obwohl eine Bescheinigung vorliegt, die das Gegenteil sagt.
Was sind also die Folgen eines solchen Beschlusses durch Schweden?
Es muß also Garantien für das Recht geben, Rechtsmittel einzulegen.
Ich kann Ihnen dazu erfreut mitteilen, daß, wie sich heute zeigt, der Aktionsplan funktioniert: darin waren nämlich einige Termine vorgesehen wie beispielsweise, daß die Mitgliedstaaten am 1. Oktober - das sind also die konkreten Ziele - uns einen Zeitplan für die Umsetzung der Richtlinien vorlegen sollten, die von ihnen noch nicht umgesetzt wurden, und daß von ihnen konkrete Angaben zu den festgelegten Koordinierungszentren, zu den Kontaktstellen zu machen sind, bei denen es sich zwar offenkundig um undurchschaubare Dinge handelt, die für das Funktionieren des Binnenmarktes jedoch wesentlich sind.
Mit einem Umsatz von fast 700 Milliarden ECU pro Jahr und einem Beitrag zum Bruttoinlandsprodukt der Europäischen Union von 10 % werden direkt und indirekt - direkt 13 Millionen und indirekt 14 Millionen Arbeitnehmer, insgesamt also 27 Millionen Menschen - durch die Bauwirtschaft in Europa beschäftigt.
Bis Jahresmitte 1997, also 8 Jahre nach der Verabschiedung der Richtlinie, waren erst für 17 Produktfamilien die Anforderungen definiert und die Normungsaufträge erarbeitet.
Es gibt also einen großen Ansporn, daß wir etwas tun.
Wie so oft der Fall, liegt die Verzögerung also nicht auf europäischer, sondern auf nationaler Ebene.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, meistens ist unser Haus, wenn es um Liberalisierung geht oder um Vollendung des Binnenmarkts, die so wichtig für unser Wirtschaftsleben und also für die Beschäftigung sind, in einen linken und einen rechten Block gespalten.
Das bedeutet also, daß unsere Bürger schnell von der Liberalisierung des Telekommunikationsmarkts werden profitieren können, was meine Fraktion begrüßt.
Die Mitgliedstaaten haben andererseits eine gewisse Präferenz für die Flexibilität gezeigt; meines Erachtens ist also noch ein gutes Stück Weg zu gehen, um das von Ihnen genannte Ziel zu erreichen. Im Augenblick bin ich nicht in der Lage, Ihnen eine präzisere Antwort zu geben.
Ich werde also die Aussprache schließen und erinnere daran, daß die Abstimmung morgen um 12.00 Uhr stattfinden wird.
Der Begriff bezieht sich also auf britisches Rindfleisch insgesamt, auch auf schottisches.
Es ist also eine sorgfältige Überwachung erforderlich, und daher fordere ich das Parlament auf, wirklich das Maximale zu tun, damit diesem Phänomen entgegengewirkt werden kann.
Mein Bedenken betrifft also die Frage, wie die Regierung, wenn sie sich nicht traut, solche kleinen lokalen Probleme anzupacken, oder sie nicht anpacken möchte, dann der internationalen Kriminalität zu Leibe rücken will.
Aber nationale Souveränität muß dem Bürger dienen, also hier seine Rechte und Freiheiten schützen.
Es gibt also überhaupt keinen Grund, warum Deutsche nicht von einem britischen Gericht als Zeugen zitiert werden könnten, warum Urteile nicht direkt zugestellt werden können.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch auf die wichtigen Zusammenarbeitsprojekte hinweisen, die wir mit den mehrjährigen Arbeitsprogrammen eingeleitet haben, z. B. GROTIUS, das zu mehr Zusammenarbeit zwischen Richtern und Staatsanwälten führt, also Zusammenarbeit im Rechtswesen, SHERLOCK, das ja auf Zusammenarbeit zur Verhinderung falscher Dokumente ausgerichtet ist, und OISIN, das sich mit der Zusammenarbeit der Polizei beschäftigt.
Es handelt sich also um eine Sicherheitsklausel allgemeiner Art.
Der Text lautet also: " Dieser Betrag ist teilweise in der Finanziellen Vorausschau 1993-1999 erfaßt" .
Man kann also der Kommission nicht folgen, wenn sie meint, daß die Zeit für Rechtsvorschriften betreffend die Übertragbarkeit von Nummern für Mobilnetze noch nicht reif sei.
Aber es sei ein Kompromiß, der in jedem Fall darin bestehe, daß die Untersuchungskommission der UNO, Unscom, ihre Arbeit dort in ihrer ursprünglichen Zusammensetzung wieder aufnehmen und daß diese Arbeit also noch fortgesetzt werden kann, was von äußerster Wichtigkeit ist für die erforderliche Gewißheit, daß jede, sagen wir, Kapazität, über die Irak zur Herstellung von Massenvernichtungswaffen verfügt, auch tatsächlich demontiert wird.
Das wäre auf die Dauer also von Irak aus auch möglich, das betrifft uns unmittelbar.
Wir nehmen mit Befriedigung zur Kenntnis, daß die Krise nunmehr gelöst zu sein scheint - wenngleich noch Zweifel gehegt werden müssen -, so daß es also keine Militäraktion geben wird.
Wir sprechen also über eine Initiative, die bereits fast 50 Jahre alt ist und die von den Mitgliedstaaten der Europäischen Union über die Jahre zumeist stark unterstützt wurde.
Wir waren also eine Woche lang in Lomé.
Von entscheidender Wichtigkeit wird also sein, was jeder innerhalb und außerhalb Togos in den nächsten Monaten tun wird.
Die togolesische Regierung hat mündlich zugesagt, vor Ende November, also vor Ende dieses Monats, die Mitglieder des Wahlausschusses zu benennen und den Wahlprozeß in Gang zu bringen.
Es ist also keinesfalls sicher, daß das slowakische Parlament tatsächlich den Vorschlag, die MwSt auf Presseerzeugnisse auf 23 Prozent zu erhöhen, verwerfen wird.
Die Menschen, also die Daseinsberechtigung des europäischen Projektes, hätten dafür kein Verständnis.
Die Abstimmung folgt um 17.30 Uhr, also in zwei Minuten.
Herr Präsident! Der Aktionsplan der Kommission zum gemeinsamen Markt, der durch den Bericht von Wogau unterstützt wird, zeigt eine extreme Vorstellung eines Binnenmarktes mit weitgehend gemeinschaftlichen Gesetzen und einer gemeinschaftlichen Steuerpolitik, ohne jegliche Binnengrenzen, ausgestattet mit einer gemeinsamen Währung, also einen Markt, in dem die nationale Unabhängigkeit weitgehend verschwunden ist.
Schließlich möchte ich feststellen, daß für die Finanzkontrolle also mehr horizontale Vorschriften notwendig sind.
Wir brauchen also auch bei der Außengrenzensicherung eine Harmonisierung.
Es geht also nicht um eine grundlegende Reform, es geht vielmehr um eine Revision des Sozialfonds.
Zweitens: Wir plädieren außerdem für ein gemeinsames horizontales Ziel für die bisherigen Ziele 3 und 4, d.h. um Planung und Verwaltung zu vereinfachen, wollen wir Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und Maßnahmen zur präventiven Arbeitsmarktpolitik, also Maßnahmen für von Arbeitslosigkeit bedrohte Menschen in einem Ziel zusammenfassen.
Damit diese Zusatzgelder aber auch rasch gebunden werden können, denn nur dann macht dieser Umverteilungsmechanismus Sinn, sollen die am stärksten benachteiligten Regionen, also unsere Ziel-1-Regionen, bis zu 90 % der Maßnahme finanziert bekommen können, und die anderen Regionen bis zu maximal 70 %.
Unser Dank an Frau Jöns steht in einem umgekehrten Verhältnis sowohl zu dem Zeitpunkt, zu dem die Aussprache geführt wird, wie zu der dafür eingeräumten Zeit; mit unserer positiven Bewertung des Berichtes sowie der Bereitschaft zur Übernahme einiger der eingereichten Änderungsanträge bringen wir also einen großen Dank zum Ausdruck.
Ich denke also, daß dieser Fonds dafür genutzt werden muß, wofür er eingerichtet wurde.
erstens zu dem, was Frau Jöns sagte, daß also zuerst die Verteilung der Mittel auf die Fonds erfolgt und danach erst auf die Mitgliedstaaten. Ich verstehe natürlich, daß es nötig ist, im Bericht eine konkrete und weitergehende Aussage zu machen, aber über diesen Punkt sollten wir doch noch einmal nachdenken.
Und abgesehen von allem anderen dürfen wir nicht vergessen, daß es oft ganz konkrete Gründe für die Nichtausschöpfung gibt, die wir nicht ignorieren dürfen.Ich bin also der Meinung, daß wir hier vorsichtig sein und lieber beim Vorschlag der Kommission bleiben sollten, daß jene Länder, die die Mittel am besten ausgeschöpft haben, mit 10 % belohnt werden sollten.
Mechanismen, die diese horizontale Rolle im nächsten Planungszeitraum garantieren, werden also ein wesentlicher Bestandteil der Verordnungen sein, mit denen die Reform geregelt wird.
Wir werden also darauf achten, daß die Erklärungen beider Seiten korrekt festgehalten werden.
In bezug auf die Übernahme der Regelung in das Gemeinschaftsrecht muß das Verfahren der Mitentscheidung angewandt, also die Zustimmung des Parlaments eingeholt werden.
Es ist ein schlechter Scherz zu glauben, das Europäische Parlament könnte auf der Zielgeraden des gesamten Verfahrens eine Autozulassung niedrigeren Standards über seine Zustimmung, also ein bloßes Ja oder Nein, verhindern, denn es fehlt ihm für eine substantielle Position der wesentliche Hebel, nämlich die Mitentscheidung.
Das Wachstum des Gesamteinkommens in dieser Branche wird durchschnittlich auf mehr als 69 % geschätzt, und Filme sind Teil einer Industriebranche, die sich Tag für Tag insbesondere in der Ausbildung, in der Erziehung, in der Information, im Handel usw. ausweitet. Es gibt also eine extrem starke Entwicklung des Konsums solcher Produkte.
Ich bedanke mich also bei der Kommission für die Unterstützung, die sie uns in dieser Sache bringen kann.
Es handelt sich hier also um etwas ganz anderes.
Aus all diesen Gründen also - neben allen sonstigen, sehr interessanten Angaben seitens der Mitglieder des Parlaments - wird die Kommission nächsten Montag soviel Druck wie möglich auf den Rat ausüben, damit dieses gemeinsamen Minimum letztendlich bewilligt wird.
Diese neue verbindliche Maßnahme kann also nicht nur abschreckend wirken, sondern auch dazu dienen, uns bei der Bewertung der Dimension des Phänomens der illegalen Befischung zu helfen, eines Phänomens, das, wie von uns allen anerkannt wird, besteht.
Nun ist Côte d'Ivoire tatsächlich der Name dieser Republik in französischer Sprache, aber im Spanischen nennen wir dieses Land seit sehr langer Zeit Costa de Marfil, also Elfenbeinküste, und obwohl wir in Spanien eine gewisse sprachliche Toleranz bei geographischen Bezeichnungen haben, kommt der Name in internationalen Zusammenhängen üblicherweise nicht so vor, und ich bitte die Dienststellen des Parlaments lediglich, diesen sachlichen Fehler zu korrigieren, und außerdem erscheint dieser Name, Elfenbeinküste, in dem Dokument der Kommission, und nicht der Name Côte d'Ivoire.
Ein großer Teil der Mittel des Abkommens ist also für Entwicklungszwecke an sich bestimmt.
Das neue Protokoll mit Äquatorialguinea bildet also keine Ausnahme, sondern es bestätigt vielmehr die Regel.
Zum Abkommen mit Kap Verde möchte ich folgendes sagen: Zwischen 1990 und 2000, also zwischen dem ersten und diesem dritten Protokoll, wurde der finanzielle Ausgleich für Kap Verde um 40 % gekürzt.
Keine zusätzlichen Hindernisse also für die weniger entwickelten Länder.
Auf dieser Grundlage kann dann die Kommission, die sich hier wohl ganz offen zeigt, kann also die Kommission, sobald der Europäische Rat den allgemeinen Rahmen abgesteckt hat, offenen Geistes und auch mit dem eindeutigen Gefühl der Verantwortung dem Parlament gegenüber die bilateralen Verhandlungen mit diesen Ländern beginnen.
Ebenfalls müssen wir einsehen, daß die StrukturfondsVerordnungen - mit oder ohne Erweiterung - 1999 auslaufen und daß wir daher unsere Kohäsionspolitik, also alles, was derzeit in die Kategorie II der Finanziellen Vorausschauen gehört, einer Überprüfung unterziehen müßten.
Denn im Vergleichszeitraum 1991-1996 lag das reale Wachstum der Fünfzehn bei gerade 1, 5 %, also einem Prozentpunkt pro Jahr weniger!
Von uns wird verlangt, den Gürtel enger zu schnallen, uns verantwortungsbewußt zu verhalten, und als Illustration lehnt der Rat die Senkung der Getreidebeihilfen ab, in einem Sektor also, der, das ist sicher, auch noch einen zusätzlichen Ausgleich in Höhe von 3 Milliarden ECU von den im Rat vertretenen Regierungen erhalten hat.
Darüber hinaus enthält der Vorschlag einige interessante Elemente zum Thema Kohäsionspolitik und auch zur Beibehaltung des Strukturfonds, zu Elementen also, zu denen sich das Parlament später noch dezidierter äußern wird, auch wenn wir jetzt schon einige Andeutungen machen.
Wir fordern daher, daß unsere Kritik am Kommissionsvorschlag und unsere Anregungen hierzu Gehör finden; als conditio sine qua non betrachten wir die Aufnahme einer Revisionsklausel, mit der selbstverständlich die jeweiligen Auswirkungen der Beitrittsverträge auf den Haushalt beurteilt werden können, aber auch, falls die virtuellen Volkswirtschaften Wirklichkeit werden, wenn also die Reformen der GAP und der Strukturfonds, die ja nicht nur auf Einsparungen ausgerichtet sind, die Einsparungen erbringen, die die Kommission vorhersagt, oder wenn sich bestätigt, daß das Wachstum der Wirtschaft in der Gemeinschaft die erhofften und erwünschten 2, 5 % übersteigt.
Ein Fonds, der, wie die Bezeichnung Aufholfonds angibt, für die Länder bezweckt ist, die noch die größten zusätzlichen Anstrengungen aufbringen müssen, das heißt also für die pre ins .
Je schneller es also zur Erweiterung der Union kommt, desto schneller wird die Vertiefung folgen.
Der türkische Antrag auf Mitgliedschaft muß also anhand derselben Kriterien beurteilt werden, wie sie für andere Länder gelten.
Die Erweiterung darf nicht unter Verzicht auf den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt der jetzigen Mitglieder der Union erfolgen, also mit einer alarmierenden Kürzung der Strukturfonds und des Kohäsionsfonds, deren Reform weit über die erklärten Ziele Konzentration und Effizienz hinausgeht.
Es geht also darum, dieses Europa in der politischen Werkstatt wieder zusammenzuschrauben, nach dem Stalin-Hitler-Pakt - man könnte auch sagen Ribbentrop-Molotow-Vertrag - über die Aufteilung Europas in Interessensphären.
Es ist also von grundlegender Bedeutung, daß die Beitrittsverhandlungen mit allen Ländern aufgenommen werden, die die politischen und demokratischen Kriterien erfüllen.
Auf der einen Seite steht also der Zeitpunkt der Aufnahme der Verhandlungen, und auf der anderen das Verhandlungstempo.
Deshalb müssen bestimmte grundlegende Prinzipien, vor allem bezüglich des von mir zu vertretenden Bereichs, also des Haushalts und der Mittel der Europäischen Union, von Anfang an akzeptiert werden und stets die Grundlage unserer Debatten bilden, ohne daß wir ständig unsere Politik ändern.
Ich bin mir also, wir sind uns also durchaus der Tatsache bewußt, daß Sie unter Druck stehen.
Wenn Sie mir also erlauben, den Faden wieder aufzunehmen, und wenn Sie mir zusagen, daß meine beiden Wortmeldungen zusammengenommen werden, fahre ich fort.
Es ist diese dritte Matrjoschka, die innerste Puppe, also die Notwendigkeit, die Verhandlungen mit den 5+1-Staaten fortzuführen, die ich heute abend hier besonders begrüße.
Die derzeitigen EU-Staaten hätten also ein Monopol auf die Zukunft.
Uns ist also die Erfüllung zweierlei Hoffnung noch sehr frisch im Gedächtnis: Beitritt zur Europäischen Union und Festigung eines Systems demokratischer Freiheiten.
Und dieses Verantwortungsgefühl allen gegenüber wird nur bedingt durch die Auflage für die Kandidaten, die in Kopenhagen formulierten politischen Kriterien zu erfüllen, also stabile politische Ordnung, Einhaltung der Menschenrechte und Minderheitenschutz.
Lassen wir also zu, daß jedes Land nach seinen Kräften das Tempo seines Beitritts vorgibt.
Die Padania und ihr verfassunggebendes Parlament heißen also heute die neuen Mitgliedstaaten willkommen und verleihen dem Wunsch Ausdruck, daß wir gemeinsam das echte Europa der Völker und nicht das Europa der Kaufleute schaffen.
Zum ersten müssen wir die Europäische Konferenz wirklich mit Sinn erfüllen, wir müssen darin mit fünfzehn plus zwölf, also einschließlich der Türkei, vertreten sein, wir müssen im Rahmen der Europäischen Konferenz über alle Themen sprechen können, auch über wirtschaftliche Zusammenarbeit, Projekte von gemeinsamem Interesse, vor allem über alle Fragen im Zusammenhang mit den großen Infrastrukturnetzen, die unseren gesamten Kontinent umspannen, um nur einige Beispiele zu nennen, oder auch über die Frage der nuklearen Sicherheit.
In anderen Worten wäre es also unsere Sache, den neuen Finanzrahmen im Kontext der angestrebten Stabilisierung der Gemeinschaftsausgaben festzulegen, und das interpretiere ich so: gemäß dem nationalen Haushaltsausgleich.
Es sind also noch viele Korrekturen institutioneller, finanzieller und politischer Natur notwendig.
Ich habe schon immer gesagt, daß ich die Nettobeitragsdiskussion für falsch halte, aber ich muß zugeben, daß es inzwischen in vielen Mitgliedstaaten ein politisches Problem ist, und daß es also nötig ist, eine ausgewogene Verteilung des Haushalts zu erreichen, bei der andere Maßstäbe angelegt werden müssen als die typische Nettobeitragsdiskussion, aber wo doch andere Maßstäbe nötig sind.
Diese Schätzung ist nach vorherrschender Meinung zu optimistisch, wenn man die Deckelung der Ressourcen zur Finanzierung der Erweiterungskosten berücksichtigt. Das heißt notwendigerweise, daß zur Finanzierung der Erweiterung langfristig die Schlüsselpolitiken der Union, also die GAP und die Strukturfonds, reformiert werden müssen.
Er stellt fest, daß die Kommission im Zusammenhang mit den sprachlichen Problemen einer Erweiterung der Union neben den direkten Kosten, also Einstellung von Verwaltungspersonal, Linguisten usw., die Kosten der Infrastruktur, Büros, Kabinen in den Sitzungssälen usw. nicht in Rechnung gestellt hat. Ich führe dieses scheinbar so kleine Beispiel einmal dafür an - vielleicht haben es sich nicht allzu viele Kollegen so gemerkt -, weil es wohl exemplarisch ist für die Unfertigkeit der Agenda 2000, die uns von der Kommission vorgelegt wurde.
Es geht also um eine ausgezeichnete Gelegenheit Gehör zu bekommen.
Herr Präsident, ich möchte gegen Ende unserer quantitativ sicher ausgiebigen, aber auch qualitativ dem Gegenstand angemessenen Aussprache versuchen, sowohl für das Verhältnis der Europäischen Union zu Lettland, als auch für das zu seinen Nachbarstaaten Estland und Litauen, also für das Verhältnis der Europäischen Union zu den baltischen Staaten einen größeren zeitlichen und räumlichen Zusammenhang wenigstens anzudeuten.
Herr Präsident, das war eine lange und interessante Debatte, und ich habe bereits von Ihrer Großzügigkeit Gebrauch gemacht und zuvor zweimal gesprochen, also möchte ich mich kurz fassen und meinen großen Dank für die wichtigen Beiträge aussprechen, die wir heute hören konnten und die doch einen wesentlichen Teil von dem angeschnitten haben, was die Kommission als einen ihrer wichtigsten Vorschläge in dieser Amtsperiode betrachtet, zusammen natürlich mit den Vorschlägen in bezug auf die WWU.
Sie werden also Ihre Argumente dort darlegen können.
Es handelt sich also nicht um einen Übersetzungsfehler.
Es besteht also kein Grund für eine Abstimmung über einen Änderungsantrag.
Wenn der Änderungsantrag durchkommt, laufen Sie also Gefahr, keine namentliche Abstimmung zu bekommen.
Ich werde also für den Bericht Oostlander/Barón Crespo stimmen, weise aber dabei auf die Bedeutung von Begleitmaßnahmen in der Vorbeitrittsphase hin.
Diese Strategie hätte allerdings vorausgesetzt, daß den Nationen ein gewisser Handlungsspielraum, also eine Souveränität innerhalb der Union zugestanden worden wäre, was für die Gurus des Föderalismus völlig unannehmbar ist.
Sollten wir also eine zweite Konferenz ohne Tunesien einberufen?
Es gibt also keine Zweifel daran, daß die Europäische Union die notwendigen Schritte zur Vereinigung Ost- und Mitteleuropas mit der EU tun muß.
Alle Beitrittskandidaten müssen also das Recht bekommen, über den Beitritt zur Union zur gleichen Zeit zu verhandeln, und die Verhandlungen müssen gleichzeitig beginnen.
Dann schlägt die Kommission vor, einen Ausgleich für die für den Zeitraum 2000-2006 vorgesehenen Preissenkungen zu schaffen, doch zeigen unsere Untersuchungen, daß die als Ausgleich gedachten Beihilfen den geplanten Preissturz bei weitem nicht auffangen können. In manchen Bereichen der Landwirtschaft wird es zu Einkommenseinbußen von bis zu 50 % kommen; insgesamt wird die europäische Landwirtschaft rund 20, 5 Milliarden ECU verlieren, also mehr als 20 % ihrer Nettowertschöpfung den Jahres 1996.
Die europäischen Landwirte werden also juristische Kniffe anwenden müssen, wollen sie auch weiterhin von ihrer Arbeit leben oder damit überleben.
Zusammenfassend wünschen wir uns eine wirkliche Agrarpolitik, also eine Politik, bei der eine enge Beziehung zwischen dem Erzeugnis und dem Erzeugungsgebiet steht, und keine Landwirtschaft, die ausschließlich Rohstoffe liefert, die an jedem beliebigen Ort hergestellt werden, dort allerdings am günstigsten, deren Preise ausschließlich vom Weltmarkt abhängen und deren Erzeugung in den fatalen Sog der Produktionsverlagerung gerät.
Gleichzeitig wissen wir aber nur zu gut, daß in der jetzigen Situation die einheitliche Währung keinen Erfolg haben wird ohne eine größere Umverteilung zwischen den europäischen Regionen, also ohne höhere Abgaben an die Gemeinschaft als heute.
Es ist in der Tat nicht realistisch, das Haushaltslimit für eine Zeitspanne zwischen 2000 und 2006 schon von Anfang an auf maximal 1, 27 % des BIP der Gemeinschaft festzulegen, denn damit wird nicht berücksichtigt, wieviele neue Mitgliedsstaaten der Europäischen Union noch beitreten werden, wann dieser Beitritt stattfindet, in welche Richtung und wie breit angelegt die internen und externen politischen Reformen der Union - also die Agrarpolitik - sein werden und welche Wachstumsrate das europäische BNP aufweisen wird.
Ich freue mich also, dem Bericht meine volle Unterstützung geben zu können.
Beim Thema Euro-Rat kann ich Herrn Donnelly in seinem Antrag nur zustimmen, aus dieser Einrichtung eine Gemeinschaftseinrichtung zu machen, also eine Einrichtung, in der die Kommission und - mit Hilfe von Stellungnahmen - auch das Parlament ein Wörtchen mitzureden hat.
Das ist also ein ganz konkretes Beispiel für diese Widersprüche.
Denn wenn der Euro ein Erfolg wird, und derzeit zweifelt wohl niemand mehr an seiner Einführung, sollte man vielleicht über eine Beschleunigung des Prozesses nachdenken, vor allem, denn die materiellen Schwierigkeiten werden immer deutlicher, über eine Verkürzung des Zeitraums 1999-2002, also das Warten auf den Euro im Alltag.
Als drittes sollten wir vorschlagen, daß die Europäische Union sich Fachwissen aneignet, Analysemethoden erarbeitet, Wirtschaftsforschungsinstitute heranzieht, Szenarios für die gesamte Union erarbeiten läßt, also wirklich europäische Maßnahmen entwirft, die dann den einzelnen Ländern angepaßt werden.
Sie müssen also an der wirtschaftspolitischen Koordinierung beteiligt werden.
Liebe Kollegen, soweit also ein paar Denkanstöße, die ich für wichtig halte, und die natürlich einen Schritt in Richtung einer engeren Union bedeuten, einen Schritt - haben wir keine Angst vor Wörtern - in Richtung einer stärker föderalistischen Struktur.
Die Provinz Lüttich, die Bezirke Aubange, Turnhout und ein Teil von Limburg sind als Ziel-2 förderfähig, also als im Niedergang befindliche Industriegebiete.
Es ist also höchste Zeit, daß die erforderlichen Kredite auf flämischer Ebene freigegeben werden, und ich stimme dem völlig zu, was unter anderem Frau Aelvoet gesagt hat.
Der Bericht zeigt auf, daß die Beihilfen im wesentlichen den Unterregionen des Hennegau zugute kommen, denen die Fonds auch den größten Nutzen bringen, also den Regionen Ath, Tournai und Mouscron.
Ich bestehe also darauf, daß die Gemeinschaftsinitiativen stärker berücksichtigt werden, wobei ich mit Blick auf die praktische Durchführung vor Ort vor allem an das Programm Leader denke.
Herr Präsident, übermorgen, also am Mittwoch, werden wir alle einen außerordentlich wichtigen Moment miterleben - die Verleihung des Sacharow-Preises.
Es ist also keine Frage von Gerüchten, sondern ein echtes Problem.
Produktivität und Flexibilität dürfen also nicht zu übergeordneten Zielen werden, sondern sie müssen mit sozialer Sicherheit und Garantie für die Rechte der Arbeitnehmer einhergehen sowie auch mit dem Ziel, mehr Arbeitsplätze zu schaffen.
Jetzt fehlt also nur noch die Forderung nach einer übergeordneten Arbeitszeitverkürzung.
In beiden Dokumenten wird nämlich von Voraussetzungen ausgegangen, die bejaht und befürwortet werden können, wie Sicherheit für die Arbeitnehmer, Sozialschutz, Chancengleichheit für Frauen und Behinderte, Raum für Einwanderer sowie Gewinnbeteiligung der Arbeitnehmer und Einführung neuer Technologien; danach aber wird dann behauptet, durch Kürzung der Arbeitszeit ließen sich die Wettbewerbsfähigkeit und die Arbeitsbedingungen verbessern, mehr Arbeitsplätze schaffen, ohne daß die Produktion darunter leide: es wird also gleichsam alles und das Gegenteil von allem gesagt.
Chancengleichheit bedeutet unter anderem, daß es gleiche Möglichkeiten für Männer und Frauen geben muß, auch aus Rücksicht auf die nächste Generation, also auf unsere Kinder.
Auf diesen Bereich müssen wir also unsere Maßnahmen etwas stärker konzentrieren.
Das Problem stellt sich also in akuterer Form für die afrikanischen und mittelamerikanischen Länder.
In dieser Hinsicht darf also auf gar keinen Fall der Rückwärtsgang eingelegt werden, wenn diese Regelung angenommen worden ist.
Es muß also unbedingt sorgsam darauf geachtet werden, daß unsere Händler nicht durch noch mehr Verpflichtungen belastet werden.
Wir befinden uns also hier in einen Zwiespalt, und, darauf darf ich hinweisen, das ist auch eine Folge der Beschlüsse des Parlaments zum Universaldienst und zu den reservierten Diensten.
Wir tun also eigentlich mehr, als wir müssen.
Wir können also heute insgesamt einen Erfolg verbuchen.
Die Kommission hat am Schluß zugestanden - und der Rat im Vermittlungsverfahren auch -, daß wir uns auf eine vernünftige Regelung hinsichtlich des technischen Dialogs einigen, daß der technische Dialog, also die Beratung vor der Auftragsvergabe, immer dann möglich bleiben wird, wenn nicht ausdrücklich der Wettbewerb ausgeschlossen wird.
Es muß also die Vertraulichkeit technischer Informationen gewahrt bleiben.
Ich dachte nämlich, ich hätte noch zwei Minuten. Gut, dann komme ich also zum Schluß.
Ich möchte also im Protokoll vermerkt haben, daß ich gestern anwesend war, daß mein Name jedoch in der Anwesenheitsliste nicht aufgeführt ist.
Darum geht es also, Frau Präsidentin, und ich möchte hierauf eine Antwort!
Ich möchte Sie also bitten, sich die Beschlüsse, die gefaßt wurden, genau anzusehen.
Das Präsidium hat am 5. November 1997 also folgende Beschlüsse gefaßt: Bereitstellung von Büros, die denen der Ausschuß- und Delegationsvorsitzenden entsprechen;
Frau Präsidentin, der Beschluß des Präsidiums wird in Zukunft gelten, das heißt, daß also in Zukunft jeder Präsident dieses Hauses nach Beendigung seines Mandats für drei Monate über diese Einrichtung verfügen kann.
Ich kann meine Anfragen in dem Dokument der mündlichen Anfragen für die Fragestunde also nicht finden, weder unter den Anfragen an die Kommission noch an den Rat.
Wir sind also im Bereich Fischerei noch nicht hundertprozentig zufrieden.
In diesem Punkt haben sich also meines Erachtens alle an die von ihnen eingegangenen Verpflichtungen gehalten.
In den Rubriken 3 und 4 zusammengenommen kommt die Haushaltssparsamkeit in der selben Weise zum Ausdruck wie bei den Ausgaben der Rubrik 1. Der Rat - und meines Erachtens Ihr Parlament - ist also der Überzeugung, daß durch diese Sparsamkeitsmaßnahmen die Durchführung der Unionspolitik intern und extern in keiner Weise beeinträchtigt wird.
In unserer Fraktion wird die Verkürzung der Arbeitszeit, also eine strukturelle Umgestaltung, als sehr wichtig angesehen.
Das Wort von Herrn van den Broek zählt also nichts mehr.
Der Haushaltsplan 1998 wird also im Gegensatz zu dem, was uns gesagt wurde, nicht das Ziel eines NullWachstums erreichen.
Der Haushaltsentwurf bedeutet eine Erhöhung der nationalen Beiträge, die zwar geringer ist als der Ausgabenanstieg, doch handelt es sich um einen effektiven Zuwachs, so daß sich dadurch also die Beitragszahlungen der Mitgliedstaaten erhöhen.
Was sich also anscheinend verändert, ist die Philosophie des Gemeinschaftshaushalts, und genau auf diesen Punkt konzentrieren sich die von mir eben zum Ausdruck gebrachten Bedenken.
Solange es also dem Gemeinschaftshaushalt an Eigenmitteln im tatsächlichen Sinne des Wortes fehlt, bleibt das Problem bestehen und wird sich mit der Zeit nur noch verschärfen.
Was schließlich das Krebsgeschwür der heutigen Zeit, die Arbeitslosigkeit, betrifft, so verabreicht dieser Haushalt anstatt einer drastischen Therapie nur ein Schmerzmittel: 150 Millionen ECU für 20 Millionen Arbeitslose, also 7 ECU für jeden Arbeitslosen - wissen Sie, was das ist?
Das Parlament muß also diesmal der Änderung zustimmen, damit das Programm endlich in die Tat umgesetzt werden kann.
Im vergangenen Jahr gab es also positive Schritte.
Der Amsterdamer Vertrag gilt in dieser Hinsicht also in der Praxis bereits vor seiner Ratifizierung.
Wir sind uns also über die Durchführung der Abstimmungen einig.
Sie müßten also normalerweise über sämtliche erforderlichen Dokumente verfügen, um Ihre Anträge auf getrennte und gesonderte Abstimmung rechtzeitig einreichen zu können.
Wir müssen uns also auf die wesentlichen Themen konzentrieren, und zwar auch deswegen, weil uns dadurch bei der Mitentscheidung und anschließend bei der Vermittlung eine leichtere Handhabe möglich sein wird.
Wir müssen also an ein Szenario denken, das wesentlich weiter reicht als über den bloßen Aspekt des sich für die Fünfzehn ergebenden Mehrwertes.
Wenn wir also versuchen, Probleme der Wettbewerbsfähigkeit zu behandeln, sind die von uns bereitgestellten Gesamtmittel von Bedeutung.
Das war ein Fehler. Lassen Sie uns diesen Fehler korrigieren, unter anderem durch eine deutlich verbesserte finanzielle Ausstattung der vierten Aktionslinie des Programms, also der sogenannten Humanressourcen.
Forschung und technologische Entwicklung auf dem Gebiet der Informations- und Kommunikationstechnologie müssen im Fünften Rahmenprogramm also eine hohe Priorität erhalten.
In diesem Rahmen müssen wir also aufpassen, daß Soft- und Hardware-Entwicklung im Fünften Rahmenprogramm nicht zu sehr als getrennte Einheiten betrachtet werden.
Die Industrie muß also auch in großem Maße einbezogen werden.
Ich möchte ihr also sagen, daß ich ihre ausgezeichnete Arbeit wirklich begrüße und sie dazu beglückwünsche.
Durch die unterbreiteten Vorschläge soll also bekräftigt werden, welche Bedeutung dem Europa der Forschung zukommt, wenn es sich auf den europäischen Mehrwert stützt; es soll damit aber auch die Wettbewerbsfähigkeit der Union in einem internationalen Kontext, der sowohl auf wissenschaftlicher wie technologischer Ebene durch zunehmende Konkurrenz gekennzeichnet ist, gestärkt und verbessert werden.
Das Problem taucht auch bei Fragen auf, die damit zu tun haben, wer die Forschungs- und Technologieprogramme nutzt, also den Möglichkeiten großer Einheiten und Organisationen einerseits und den enormen Lücken und Schwierigkeiten auf seiten der kleinen und mittleren Unternehmen andererseits.
Es sind also falsche Signale an die Mitgliedstaaten.
Wir brauchen also nicht weniger, sondern eher mehr Geld.
Lassen Sie mich Ihnen also im Namen der Europäischen Kommission für Ihre positive Haltung und Ihre Unterstützung danken.
Die Kommission ist der Auffassung, daß das Rahmenprogramm bessere Bedingungen für die Koordinierung der speziellen Aktionen der Energiepolitik schaffen und außerdem eine zielgenauere Ausrichtung der Aktionen im Energiesektor gewährleisten wird, also jener Aktionen, die auf der Grundlage anderer Gemeinschaftspolitiken wie der Strukturfonds und der Programme im Rahmen der technischen Hilfe für Drittländer eingeleitet werden.
Deshalb gibt es eine Idee, daß man eine Art Vergabe-Ombudsmann einrichten sollte, also jemanden, der diese Anzeigen entgegennimmt und gegen Gemeinden und staatliche Behörden Klage erhebt, die sich nicht an die Vorschriften halten.
Während wir hier im Rahmen unserer demokratischen Institutionen arbeiten sind wir also soldarisch, und wir machen ihnen gleichzeitig deutlich, daß es ihnen zwar gelingen mag, auf niederträchtige Weise Demokraten zu ermorden, aber daß sie die Demokratie nicht ermorden werden können.
Desweiteren gibt es einen Überblick darüber, in welchem Umfang diese Länder basierend auf den Mehrwerteinnahmen oder dem Sozialprodukt Zahlungen an die Kommission geleistet haben und in welchem Umfang aus diesen Ländern eigene traditionelle Mittel, also hauptsächlich Zollgebühren, gekommen sind.
Ich habe, Herr Präsident, gewissermaßen "westminstermäßig" reagiert, also unmittelbar auf eine Anfrage geantwortet.
Ich weise den Kommissar darauf hin - das mag eine Frage der Übersetzung sein -, daß in meiner Anfrage im Niederländischen steht "einstellen müßten" , also would have eventually to stop their operations .
Es steht dort also nicht, daß sie bereits eingestellt sind.
Ich weise jedoch darauf hin, daß, wenn auf diese Weise weitergemacht wird und der Zug also vor allem durch lange Grenzprozeduren und durch andauernde Schließungen von Grenzposten außergewöhnlich lange und sehr oft zum Stillstand kommt, aus dem Schienenverkehr mit Osteuropa - und nach Polen liegt die GUS - nichts wird.
Im Gegenteil, der Straßenverkehr gewinnt gerade an Bedeutung, und es wird dem Kommissar auch bekannt sein, daß der polnische und der ungarische Straßenverkehr außerordentlich schnell wächst; das steht also völlig im Gegensatz zu dem, was der Kommissar will.
Die slowakischen Behörden halten es für wünschenswerter, selber die Mochovce-Reaktoren fertigzustellen, und das bedeutet, daß die Europäische Union nicht länger formal an dem Projekt beteiligt ist und also auch keine Garantie geben kann, daß das Sicherheitsniveau letztlich den westlichen Standards entspricht.
Um das alles zu komplettieren, wird im Moment von Stone & Webster die ergänzende Studie durchgeführt, über die ich der letzten Fragestellerin Informationen erteilt habe, und wir erwarten also, daß in den ersten Monaten des nächsten Jahres mehr Klarheit zum Standpunkt der EBRD oder über alternative Finanzierungsmöglichkeiten besteht, da in jedem Fall feststeht, daß, wie auch immer die Stellungnahme der EIB bezüglich einer EuratomBeteiligung lautet, die Kommission nicht weiter gehen kann als eine Finanzierung des Projekts zu 50 %.
Diese Frage muß also als erste beantwortet werden, und meiner Meinung nach kann die Antwort wiederum hier, im Vereinigten Königreich, gefunden werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, Frau Kommissarin Bonino, Sie können sich erinnern, daß wir im Kontrollausschuß bei der Einführung der Maßnahme, das Risikomaterial zu verteilen, über die Regionalisierung, also über eine Qualifizierung dieser Maßnahme gesprochen haben, und Herr Fischler, Sie erinnern sich auch an die Auseinandersetzung, die wir im positiven Sinne hatten, weil wir argumentiert haben, wenn wir keine Regionalisierung, also Qualifizierung bekommen, dann kriegen wir auch keine Möglichkeit, einen Ausstieg aus BSE zu organisieren.
Sie hätte also über die Risiken aufklären können.
Der Kommissar hat zugegeben - jetzt schüttelt er den Kopf, doch ich denke, er hat es zugegeben -, daß Großbritannien keinerlei Vertrag oder rechtliche Verpflichtungen verletzt, wenn es verlangt, daß sich vom 1. Januar an - also von dem Tag, an dem die neue Bestimmung in Kraft treten sollte - in das Land eingeführtes Importfleisch in Begleitung von Zertifikaten befindet, denen zufolge spezifizierte Risikomaterialien entfernt wurden, und wenn ebenso verlangt wird, daß Fleisch beim Verkauf in Geschäften ebenso entbeint ist, wie das jetzt bei britischen Produkten der Fall ist.
Wir versuchen also, solchen Schwierigkeiten durchaus Rechnung zu tragen.
Es sind also mehrere Elemente zu berücksichtigen, einschließlich des Kosten-Nutzen-Elementes, usw.
Die Umsetzung der Richtlinie über den Energiebinnenmarkt, also Liberalisierung und Integration der Energiemärkte, ist voranzutreiben.
Von der Kommission wurde dann festgestellt, daß die Welt nicht aus zwei Teilen besteht, daß es also nicht auf der einen Seite diejenigen, die der Vergangenheit anhängen und öffentliche Dienste verteidigen, und auf der anderen Seite jene, die der Zukunft zugewandt sind und die Liberalisierung predigen, gibt, sondern daß wir gemeinsam an der Verwirklichung des europäischen Binnenmarktes arbeiten, der nur dann einen Sinn ergibt und eine Zukunft besitzt, wenn er auf einem vernünftigen Gleichgewicht sowie darauf beruht, daß das Allgemeininteresse gegenüber dem Wettbewerb subsidiär verteidigt wird.
Man fragt sich also, ob die privaten Anbieter staatlich bezuschußt werden, um Leistungsmerkmale des Dienstes beizubehalten, von dessen Privatisierung sie profitiert haben.
Ein Dank also an Karel, daß er auf meinen Berufsstand als Lehrer angespielt hat, aber es wird gerade der Lehrer sein, der ihm eine kleine Lektion erteilen wird.
Sie hätten mir also genauer zuhören sollen, bevor Sie mir eine solche Antwort geben.
Deshalb gibt es also kein unmittelbares schwedisches Interesse an der Gestaltung der Euromünzen.
Der Rand der Münze gehört also zur nationalen Seite.
Damit spielt der Rand und also die nationale Seite eine große Rolle bei den technischen Merkmalen, die zum Beispiel erforderlich sind, um die Münzen für Blinde erkennbar zu machen und für Automaten.
Wir haben gehört, wir brauchen 70 Mrd. Münzen, das führt also zu enormen Kosten - wie sehen diese Kosten für die Bürger aus?
Das heißt also, daß bis zum 1. Januar 2002 mehrere Dutzende Milliarden Münzen geprägt werden müssen.
Dieser Vorschlag ist also ausgewogen und entspricht sowohl den Zwängen auf industrieller Ebene wie den Forderungen der Benutzer.
Die Besorgnisse der Skeptiker wurden also weitgehend, sehr weitgehend und - wie ich sagen würde - sogar fast ganz berücksichtigt.
Von der Türkei wird also nichts Unmögliches verlangt, wenn wir die türkischen Behörden darauf hinweisen, daß die Grundsätze, mit denen sie sich selbst einverstanden erklärt, daß die Texte, die sie selbst unterzeichnet und ratifiziert haben, eingehalten werden müssen.
Für sie gibt es also nur einen institutionalisierten Beitrittsprozeß, keinen Verhandlungsprozeß.
Die Luxemburger haben also bewiesen, daß ein kleines Land durchaus in der Lage ist, die wichtigen Aufgaben einer Unionspräsidentschaft zu erledigen.
Alle berechtigten Bedenken bezüglich der Verletzungen der Menschenrechte sind in diesem Rahmen also nicht unwichtig, aber doch bloß nebensächlich.
Damit haben wir also die Chance verpaßt, die allerbesten Beziehungen und die allerbesten Kooperationsabkommen mit der Türkei aufzubauen, nicht als Beitrittskandidaten, sondern als Nachbarland von Europa.
Oder ist Europa nur ein freier Markt, regiert durch ein Dogma des freien Verkehrs, der also geographische, kulturelle, geschichtliche Bedeutungen des Worts Europa selbst nicht berücksichtigt?
Ich werde ihnen also jetzt das Wort erteilen, und wir werden dann um 11.30 Uhr, wie Sie wissen, abstimmen; die Aussprache wird natürlich heute nachmittag wieder fortgesetzt.
Es sind also sehr dringend eine Klärung sowie mehr Transparenz für die Wirtschaftsteilnehmer erforderlich.
Wir haben die Grenze eines Bereiches erreicht, in dem kein Recht besteht; laßt uns also eine vorübergehende Möglichkeit bieten und es den Betreibern von Postdiensten erlauben, die Endvergütungen entsprechend ihren Kosten festzusetzen.
Im Laufe der Monate hat sich also gezeigt, daß die luxemburgische Präsidentschaft keine Mühen scheut und daß sie bei ihren Bemühungen erfolgreich ist.
Die erste Voraussetzung für Kontinuität ist meines Erachtens, daß die britische Präsidentschaft sich an die Beschlüsse des Rates von Luxemburg hält, Beschlüsse also, die nicht auf ein Veto irgendeines Mitglieds hin zustande kamen und die einen bisher nie dagewesenen Konsens in bezug auf die Türkei ausdrückten.
Es gibt Staats- und Regierungschefs, die den Gipfel verlassen haben, in ihr Land zurückkehrten und dann sagten: Wir können also einfach weitermachen wie gehabt.
Ich frage den Ministerpräsidenten, ob ich den Text so interpretieren darf, daß die Niederlande eigentlich doch experimentell herausfinden dürfen, wo der Spielraum liegt, also durchaus Experimente starten könnten.
Wir konnten also als Möglichkeit und als Option diese Idee aufgreifen, an der, wie ich weiß, Herrn Van Velzen sehr gelegen ist.
Wenn einige große Mitgliedstaaten aufhören würden, dieses Spielchen zu treiben, das nicht mehr angebracht ist und das noch nie angebracht war und das darin besteht, den kleinen Ländern zu erklären, sie stellten eine Gruppe dar, die die großen Länder daran hindern, Fortschritte zu machen, wenn also einige Politiker in bestimmten großen Mitgliedstaaten solchen Äußerungen, die aufgrund der Erfahrungen der letzten dreißig Jahre in keiner Weise mehr gerechtfertigt sind, ein Ende bereiten könnten und zugeben würden, daß in all den Fällen, in denen es wesentliche und langanhaltende Blockierungen gibt, der Grund dafür in Meinungsverschiedenheiten zwischen den großen Ländern liegt, dann wären die kleineren Länder geneigter, eine ganz relative Schwächung ihre Positionen eventuell in Betracht zu ziehen.
Herr Präsident, was ich also möchte, ist, daß wir uns ein Beispiel nehmen an der Art und Weise, in der Kommissar Fischler und Kommissarin Bonino mit der Bearbeitung des BSE-Dossiers umgegangen sind, die Art und Weise, in der das Parlament daran beteiligt wurde.
Es liegt also nicht nur am Parlament, es liegt auch an der Kommission.
Ich werde nicht müde, in diesem Haus darzustellen, daß der Rat - und ganz speziell einige Mitgliedsländer blockieren; wir haben gestern von Frau Gradin gehört, daß einige Initiativen der Kommission am Veto von gestern nicht genannten Staaten scheitern; wir wissen aber, welche Mitgliedsländer dies sind - der Rat also die Angewohnheit hat, eine Politik zu machen, die so aussieht: Immer mehr Angelegenheiten, vor allen Dingen solche, die auf der nationalen Ebene, innenpolitisch gesehen unangenehm sind, werden langsam, aber sicher nach Europa transportiert, damit man der heimischen Politikfront sagen kann, das ist in Brüssel angesiedelt, damit haben wir hier nichts mehr zu tun!
Ich kann Ihnen also versichern, daß wir uns mit diesen Themen wirklich sehr intensiv befassen. Eine größere Transparenz kann meiner Ansicht nach durch eine Änderung der Methode erreicht werden.
Wir haben alle unter nicht ganz einfachen Bedingungen gearbeitet, weil die neuen Baseler Bestimmungen am 1. Januar nächsten Jahres, also in zwei Wochen, in Kraft treten.
Diese Abkommen fallen also vorläufig nicht in den Zuständigkeitsbereich des eigentlichen Rates, und die Anfrage des Herrn Abgeordneten müßte vielmehr an die Instanzen der Schengener Abkommen gerichtet werden.
Der Ratspräsident hat ja recht darin, daß die Entwicklung, die von Jonas Sjöstedt in seiner Anfrage aufgegriffen wurde, noch nicht stattgefunden hat, aber es ist eine Frage der Zeit, wann das Schengen-Recht EU-Recht, also ins Rechtssystem der EU integriert wird.
So ging es also darum, dem betroffenen Sektor genügend Zeit zu lassen, um sich auf die Abschaffung steuerfreier Verkäufe im innergemeinschaftlichen Verkehr vorzubereiten.
Ich bitte Sie also, ohne daß ich jedesmal darauf hinweisen muß, sich an die vereinbarten Redezeiten zu halten.
In Amsterdam also wird Beschäftigung und in Cadix würde Arbeitslosigkeit geschaffen.
Es geht also um ein zentrales Element der europäischen Kultur.
Der Kommission und meinem Freund Giansily, Herr Kommissar, sage ich also, daß wir nicht wegen lächerlicher Einsparungen eine Haushaltskatastrophe hervorrufen sollten, dafür gibt es technische Lösungen.
Selbst Al Capone und Lucky Luciano wurden geschnappt, warum sollte das also bei einem armen betrügenden Landwirt oder einem Ölerzeuger nicht möglich sein?
Wir sind also damit einverstanden, daß Werbung verboten wird, daß in öffentlich zugänglichen Räumen sowie an Arbeitsplätzen usw. das Rauchen durch Fördermaßnahmen drastisch eingeschränkt werden soll.
Angesichts dieser Zahlen ist also die Forderung nach Abschaffung der Beihilfen, gelinde gesagt, zwielichtig, denn damit würden nur die Taschen der US-Multis gefüllt werden.
Dieser Punkt muß also, Herr Kommissar, sorgfältig überwacht werden.
Die Diskussion muß also wieder in ihren eigentlichen Zusammenhang gestellt werden.
Durch eine Abschaffung der Produktionsbeihilfen wird also die Bekämpfung des Tabakkonsums nicht geregelt werden.
Wir müssen uns also entscheiden: entscheiden für ein deutliches Signal zugunsten der Volksgesundheit, und wir müssen den Bericht von Kollege Valverde so eng wie möglich an seiner ursprünglichen Fassung billigen.
Die europäischen Regierungen profitieren also von der Sucht ihrer Bürger.
Wie schaffen wir es also, unsere Kinder zu schützen?
Es gibt also immer noch keine feste Zusage über eine Abschaffung der grausamen Tellereisen.
Jetzt ist es endlich zu einem Abkommen gekommen, das, im Gegensatz zur Verordnung des Rates, die Fallenjagd reguliert und auf beiden Seiten des Atlantiks Normen festlegt, also auch hier in Europa, wo es bisher keine gegeben hat.
Logischerweise können solche Forderungen an Säuglingskost also nur in einer Richtlinie mit dem Namen gestellt werden, der von der Kommission vorgeschlagen worden ist, und deren Inhalt die Kommission gemäß eigener Aussage bis Ende 1998 ändern will.
Alle Menschen, also auch die Kinder, haben das unbestreitbare Recht auf eine umfassende Menschlichkeit und auf Rechte als Mitglied ihres Volkes und der Menschheit.
Wir akzeptieren also den Geist des Abänderungsantrags, möchten aber gerne noch diesen weiteren Punkt hinzufügen.
Das Parlament hat also mit dieser Sache nichts zu tun, es handelt sich um eine rein private Angelegenheit.
Es erscheint mir nun seltsam, ja geradezu unhaltbar, zu akzeptieren, daß auf diesen Tatbestand kein Bezug mehr genommen werden soll: Da wurde etwas in einer Abstimmung von unserem Haus beschlossen und ist infolgedessen in Kraft, ist also Teil eines Blocks, und nun will der Redner uns, weil er keinen anderen Weg mehr sieht, weismachen, daß es sich um eine Korrektur handelt, während eben diese bereits Teil des Haushalts des vergangenen Jahres und Teil des Haushalts dieses Jahres ist.
Wenn der zuständige Ausschuß also der Meinung ist, daß sie vereinbar sind, muß ich mich dem anschließen.
Wir haben uns dem Konsens also nicht angeschlossen, über den sich der Präsident vorhin so gefreut hat.
Die vom Rat vorgeschlagenen Einsparungen betreffen teils Kategorie 1, also die Landwirtschaftshilfen, teils die Kategorien 3 und 4. Früher wurden die Subventionen an die Landwirtschaft zu hoch veranschlagt, und der Überschuß ist an die Mitgliedstaaten zurückgeflossen.
Ein System, das dazu führt, daß Mitglieder Geld in die eigene Tasche stecken können, kann also weiterbestehen, was wir strikt ablehnen.
Aus dänischer Sicht wünsche ich mir, daß die Erweiterung alle drei baltischen Staaten, also Estland, Lettland und Litauen, unsere Nachbarländer an der gemeinsamen Ostsee, einschließen möge.
Es wird also Zeit, daß die Union ihre Politik der Unterstützung für den Tabak an die Anforderungen des neuen Vertrags anpaßt.
Ich stimme also aus gesundheitlichen und gesellschaftlichen Gründen für den Bericht, auch wenn er in einzelnen Bereichen das freie Recht des Verbrauchers auf den uneingeschränkten Einkauf von Tabak einschränkt.
Es ist also kein Anlaß, in Defaitismus zu verfallen, weil die Position der EU nicht ganz deutlich durchgekommen ist.
Wir haben also sowohl innerhalb Deutschlands als auch innerhalb der EU ein Glaubwürdigkeitsproblem, denn auch die EU erreicht ihre selbstgesteckten Ziele mit den jetzigen Mitteln nicht.
Die Zeit nach Kyoto muß also dafür genutzt werden, endlich glaubwürdig zu handeln.
Es gibt also viele Gründe, uns an die Arbeit zu machen.
So etwas kommt nicht jeden Tag vor, also darf sie sich heute auch darüber freuen.
Es war eine entschlossene, gute Rede, nachdem die Ministerin der Niederlande gesprochen hatte, die Kyoto während der unserer Präsidentschaft so gut vorbereitet hat - also meine allerhöchste Wertschätzung für die Kommissarin.
Das ist eine enorme Aufgabe, wenn wir daran denken, daß beispielsweise Schätzungen davon ausgehen, daß die Zahl der gefahrenen Autokilometer in der Europäischen Union bis zum Jahre 2010 um 60 % ansteigen wird; wir stehen also tatsächlich vor einer sehr großen Herausforderung.
Was heißt es, daß wir es jetzt mit sechs statt mit drei Gasen zu tun haben, die ja Teil der von uns aufgestellten Zielsetzung sind, also den ursprünglichen 15 %.
Ich kann Ihnen also bestätigen, daß wir mit diesen Analysen jetzt beginnen werden, aber wir haben - darauf hat auch Herr Collins hingewiesen - dafür noch nicht viel Zeit gehabt.
Und ich denke also, wir sind uns darin einig, daß wir weiterhin eine Vorreiterrolle spielen wollen.
Es gibt Experten, die nur auf das Signal warten. Lassen Sie uns also von diesem Haus aus grünes Licht geben!
Ich würde eine Art Grundsatzerklärung, ein Kriterium, eine Meßlatte, an der dies gemessen werden kann, begrüßen, denn ich glaube, daß öffentliche Mittel - also das Geld der Steuerzahler -, die zur Beseitigung von Minen bereitgestellt werden, nur an solche Firmen vergeben werden sollten, die gemäß der Grundsatzerklärung garantieren können, daß die Mittel angemessen, effizient, vernünftig und so weiter verwendet werden.
Herr Präsident, das Problem der Entschließung ist in der Tat, daß sie nicht energisch genug ist, aber sie hat einen Vorteil, nämlich daß sie über ein Embargo spricht, das beiden Konfliktparteien in Burundi gelten muß, was also deutlich darauf hinweist, daß auch auf seiten der burundischen Armee ein ernsthaftes Problem besteht, denn man darf nicht vergessen, daß es diese Armee war, die den demokratisch gewählten Präsidenten ermordet hat.
Die Zeit ist also wirklich gekommen, unsere Maßnahmen zu verschärfen.
Wenn ich das alles betrachte, kann ich also nur feststellen, daß Kroatien seine Demokratie vielleicht noch verfeinern muß, aber in jedem Fall von diesem Parlament sehr wenig Lektionen zu erhalten hat.
Was nun auf breiter Ebene passiert - das kam bereits zur Sprache und entspricht in der Tat der Wahrheit -, ist die Verdrängung der politischen Gegner in der Art und Weise, wie sie für den Balkan typisch ist, es wiederholt sich also unter genau entgegengesetztem Vorzeichen das, was bereits einmal passiert ist, nur daß wir damals überhaupt nicht reagierten.
In meinem Bericht möchte ich auch einen gewissen Nachdruck auf die Information legen: Dabei meine ich nicht so sehr die Information des Europäischen Parlaments - natürlich auch, obwohl wir ja eigentlich privilegiert sind, da wir die Informationen zwar nicht, wie wir es gerne hätten, in Echtzeit, aber doch recht schnell erhalten - sondern die Information all jener Einrichtungen, die als Nichtregierungsorganisationen, als engagierte Vereinigungen in der ganzen Welt für die Menschenrechte eintreten, also auch der, möglicherweise kleineren, Organisationen, die noch keinen großen Namen und Bekanntheitsgrad haben, in einzelnen Ländern tätig sind und die über keine angemessenen und rechtzeitig eintreffenden Informationen verfügen.
Es ist in Ordnung, wenn innerhalb der Kommission Arbeitsgruppen gebildet werden, auch die Verstärkung einer interinstitutionellen Gruppe ist in Ordnung - damit bin ich vollkommen einverstanden -, doch bin ich persönlich der Meinung, daß das Parlament kein Verwaltungsorgan ist, sondern daß diese Aufgabe der Kommission obliegt, daß also andere mit der Verwaltung der Politik beauftragt sind und daß wir dagegen eine Leit- und Kontrollfunktion innehaben.
Es war ein wichtiges Ereignis, da vor allem Vertreter der betreffenden Länder, also der Drittländer anwesend waren.
Beispielsweise fragten sie uns nach dem Verhältnis zwischen Verwaltungskosten, also Kosten bürokratischer Natur, und Ausgaben, die direkt in die Ausführung eines Projektes fließen.
Manchmal vergehen zehn Monate, elf Monate, Herr Brittan, zwischen einem Antrag auf Finanzierung aus einem bestimmten Haushaltsjahr, der nicht von großen Gesellschaften, sondern Nichtregierungsorganisationen gestellt wird, Einrichtungen also, die von der Kofinanzierung leben, die sie ja auch bekommen können, aber es dauert zum Teil viele viele Monate und schließt Schikanen der Behörden ein, die dem Ganzen sicher nicht gerade förderlich sind.
Ich halte es für angemessener, wenn dies eine Universität oder ein Institut erledigt, eine Einrichtung also, die sich ohnehin mit der Entwicklung von Methoden beschäftigt.
Die Berichterstatterin hat also über Fragen gearbeitet, bei denen die Versuchung sehr groß ist, in Prinzipienreiterei zu verfallen oder einen Glaubenskrieg zu führen.
Was haben wir also 1997 unternommen, um die vom Rechnungshof genannten Schwachstellen zu beseitigen?
Ich würde also empfehlen, daß wir diesem mündlichen Antrag stattgeben.
Offensichtlich nicht, also stelle ich sie zusammen mit dem gesamten Entschließungsantrag, für den keine Änderungen vorliegen, zur Abstimmung.
Ich bitte Sie nun also, auch über die Änderung abzustimmen.
Nun hat die Kommission am 3. Dezember eine Vorlage vorgelegt, also nachdem wir das bereits in Gang gesetzt hatten.
Dies sind also, meine Damen und Herren Abgeordnete, die wenigen Antworten, die ich Ihnen zu Ihren wichtigen Anfragen geben kann.
Ich bitte Sie also nochmal, uns hier zu sagen, welche Produkte bereits angemeldet wurden, und mit welchen Produkten wir demnächst neben dem genmanipulierten Mais und dem Soja zu rechnen haben.
Deshalb frage ich, ob es nicht einer Täuschung der Verbraucher gleichkommt, eine Kennzeichnung erst ab einer erkennbaren Menge von veränderten Proteinen, also ab einem bestimmten Schwellenwert für notwendig zu erachten.
Wie also kann die Kommission hier Stellung beziehen, solange ihr noch keine Antwort vorliegt?
Bei der Schaffung von Güterschnellstrecken müssen wir also sehr sorgfältig darauf achten, daß sie den Kern für die Entstehung eines einheitlichen europäischen Eisenbahnnetzes bilden und nicht, wie ich bereits sagte und wie ich nicht müde werde zu wiederholen, den Beginn einer neuen Spaltung unseres Kontinents im Eisenbahnbereich.
Diesbezüglich denke ich, was insbesondere die mitteleuropäische Region betrifft, an zwei große Strecken - Lion-TurinVenedig und München-Verona, also die Nord-Süd Richtung - die viele Probleme lösen würden.
Außerdem kann eine solche Liberalisierung erst einen positiven Effekt haben, wenn alle Verkehrsarten für die tatsächlich entstandenen Kosten aufkommen, also einschließlich der sozialen und der Umweltkosten.
Es geht also nicht, daß das eine Verkehrsmittel keine MwSt oder Verbrauchssteuern zu zahlen braucht und das andere schon, denn dann bleibt eine große Diskrepanz bestehen.
Als 1992 die Richtlinie angenommen wurde, gab es eine Reihe von Flugzeugen aus Entwicklungsländern, die der Kommission nicht im Rahmen des entsprechenden Verfahrens gemeldet und somit nicht im Anhang zu der Richtlinie aufgeführt waren; um also diese Flugzeuge zu bestimmen, nahm die Kommission mit der betreffenden Regionalorganisation - der Organisation von Luftfahrtunternehmen des Nahen Ostens AACO - Verhandlungen auf.
Die Frage der Anwendungen ist also wesentlich, und die Frage der sozialen Nützlichkeit ist in sich entscheidend.
Die Forschungs- und Entwicklungsarbeiten der Europäischen Union auf diesem Gebiet müssen also genau auf die Gemeinschaftsprioritäten ausgerichtet werden, und diese Arbeiten müssen eine Ergänzung zu den Tätigkeiten der ESA und der Mitgliedstaaten darstellen.
Zusammen mit meinen Kollegen Edith Cresson und Martin Bangemann haben wir uns also verpflichtet, zu gewährleisten, daß sich das Fünfte Rahmenprogramm auf eine Förderung der Tätigkeiten in den drei Hauptbereichen konzentriert, um die es in der Mitteilung der Kommission geht, und die auch in dem heute abend dem Parlament zur Prüfung vorliegenden Bericht im Mittelpunkt stehen, nämlich Satellitenkommunikation, Navigation und Erdbeobachtung.
Wir werden also nicht nur aus administrativen und technischen, sondern auch aus politischen und institutionellen Gründen den vorliegenden Bericht in der PPE-Fraktion mit Begeisterung unterstützen.
Ich bitte also, meinen Namen in die Rednerliste aufzunehmen.
Wir in Europa und die Börsenplätze müssen also bereit sein zu einer besseren Kooperation und zur Spezialisierung der Börsenplätze, wenn wir unsere Börsenplätze auch im neuen Euro-Land erhalten wollen.
Sicher sind eine weitere Harmonisierung der Steuern, die Verabschiedung des Statuts der europäischen Aktiengesellschaft und die Eindämmung der Steuerflucht unstrittig, aber weitere Kontrollen und Regulierungen sollten, so fordern wir es im Bericht, in Kenntnis der in den USA - also auf dem anderen großen Finanzmarkt - gemachten Erfahrungen bei uns in Europa schrittweise angegangen werden.
Wir können also nicht eine Währungsunion haben und in internationalen Finanzinstitutionen oder auch auf den G 8- oder G 10-Treffen trotzdem mit unterschiedlichen Stimmen sprechen.
Es ist auch richtig, daß das Europäische Parlament mit der heutigen Debatte zeigt, daß es wichtig ist, die Europäische Währungsunion nicht nur zu wollen, sondern sie auch sorgfältig vorzubereiten, damit den Menschen ihre Ängste genommen werden, die von Gegnern der Europäischen Währungsunion leicht ausgenutzt werden, indem ihnen das Bild vermittelt wird, daß die Währungsunion doch eine Währungsreform ist und sie also Ängste um den Wert des Geldes, um ihre Kaufkraft haben müssen.
Frau Randzio-Plath, Sie wissen selbst genauso gut wie ich, daß die doppelte Preisauszeichnungspflicht und ihre Ausdehnung, so wie das hier in dem Bericht Pérez Royo gewünscht wird, von Beginn der dritten Phase an - also ab 1.1.1999 - möglicherweise zuerst freiwillig, dann aber, wenn es nicht zufriedenstellend geht, mit Verordnungsdruck durchgesetzt werden soll, natürlich eine Frage ist, welche die Kosten für den Handel erheblich beeinflußt und möglicherweise in die Höhe treibt.
Angesichts der Funktionsvielfalt der SmartcardTechnologie könnten gleichzeitig Verwaltungsaufgaben im Bereich der öffentlichen Dienstleistungen rationalisiert werden, also mittelfristig wesentliche budgetäre Einsparungen erzielt werden.
Über eine so wichtige Reform sollten also in sämtlichen Mitgliedstaaten Volksbefragungen durchgeführt werden, sei es auch nur aus Respekt gegenüber den Wählerinnen und Wählern.
Das ist also das Ergebnis, wenn zwei Ländern mit unterschiedlicher Wettbewerbsfähigkeit eine einheitliche Währung aufgezwungen wird.
Mein Eindruck aus Gesprächen mit Bürgern ist, daß der Bürger den Euro hauptsächlich als eine technokratische Maßnahme betrachtet, welche die Politiker, wir also, ihm aufdrängen wollen.
So ist also das eigentliche Thema, das wir angehen müssen, das zukünftige System der wirtschaftlichen governance für die Europäische Union innerhalb der Wirtschafts- und Währungsunion.
Für Ziffer 17 und Ziffer 31 wird also ein Corrigendum für die griechische Übersetzung benötigt.
Der Verkehrsausschuß hat dem Text so zugestimmt, wie ich ihn Ihnen gerade zitierte, also "dürfen keine Bestimmungen... enthalten" .
Ich schlage also eine mündliche Änderung von Ziffer 33 in der genannten Weise vor.
Setzen Sie diese leeren Worte in aktive Handlung um, indem Sie unter anderem die Wirtschaftshilfen kräftig anheben, so daß die Eisenbahn ebenso viel Unterstützung erhält wie der Straßenverkehr, und indem Sie den Straßenverkehr für alle von ihm verursachten Kosten bezahlen lassen, also auch die Umweltkosten, was von seiten der V-Fraktion bereits vorgeschlagen wurde.
Es ist also erfreulich, daß das Parlament und die Kommission sich von Anfang an darüber einig sind, daß sie das Überleben der Eisenbahnen sichern wollen.
Wir müssen uns also dessen bewußt sein, welch emotionales Gewicht die nationale Währung für die Bürger eines Staates besitzt.
Ich stimme also dem Berichterstatter zu, wenn er bessere Übergangsvorschriften fordert und z. B. vorschlägt, Rechnungen in Euro und in den nationalen Währungen auszustellen.
Ich freue mich über den Optimismus, den die Kollegin Mann zum Ausdruck gebracht hat, und ich stimme mit ihr im wesentlichen überein, brauche daher also nichts zu wiederholen.
Es ist daher schade, daß die europäische und die amerikanische Bevölkerung sich so wenig vor Augen führen, wie entscheidend unsere Zusammenarbeit für ihre Beschäftigung und also für ihren Wohlstand ist.
Aber im zentralen Bereich, im Kern der Beziehungen, also in den politischstrategischen Beziehungen, können wir von einer völligen Vorherrschaft der Vereinigten Staaten sprechen, da herrscht amerikanisches Hegemoniestreben vor.
Wir haben also beispielsweise das Prinzip der Extraterritorialität niemals anerkannt.
Ich möchte mich also für beide Berichte bedanken. Sie sind positiv, und sie enthalten aktive Ansätze und zahlreiche Empfehlungen, die wir aufnehmen wollen.
Ich erinnere nochmals daran, daß das Ziel der Kommission bei der Vorlage ihrer fünf Vorschläge für eine Änderung darin bestand, zwei Richtlinien aus den 70er Jahren zu aktualisieren, und zwar auf der Grundlage des Prinzips, daß nur die wesentlichen Anforderungen aufzuführen sind, die zur Gewährleistung des freien Warenverkehrs der betreffenden Erzeugnisse notwendig sind, im vorliegenden Fall also Zucker, Honig, Fruchtsäfte, Konfitüren, Gelees und Marmeladen sowie eingedickte Milch und Trockenmilch.
Der Anteil läßt sich also von 15 auf 10 mg/kg verringern, was im übrigen auch von den Unternehmen bestätigt wird.
Ich weise schließlich nachdrücklich auf einen Punkt hin, der noch wichtiger ist, weil es sich um ein Thema handelt, über das in diesem Parlament bereits mehrfach eine Aussprache geführt wurde, nämlich das Problem des Honigs. Im Januar 1995 wurden in dem Bericht von Frau Lulling einige vom Parlament einstimmig angenommenen Forderungen zur Qualität von Honig sowie zu dem erheblichen Problem des Importhonigs gestellt Ich weise darauf hin, daß es sich bei der Hälfte des in der Europäischen Union verbrauchten Honigs um Importhonig handelt, der also aus Drittländern eingeführt wird, und dies unter Qualitätsbedingungen, für die es absolut keine Garantien gibt.
Wir als individuelle Mitglieder, sei es der parlamentarischen Ausschüsse, sei es des Parlaments, sind natürlich immer für ein Verfahren, das dem Verfahren der Mitentscheidung unterworfen ist, weil dann die Rechte des Parlaments natürlich viel mehr gewahrt und weil wir der Auffassung sind, daß wir als einzige demokratisch gewählte Institution näher am Verbraucher stehen und also eine bessere Position haben, um die Interessen dieser Verbraucher zu verteidigen.
Artikel 43 wird normalerweise Richtlinienvorschlägen zugrundegelegt, die die Erzeugung und Vermarktung landwirtschaftlicher Erzeugnisse zum Inhalt haben, wie in Anhang II des EG-Vertrags auch aufgeführt ist, betrifft also die Verwirklichung der Ziele der gemeinsamen Agrarpolitik.
Nicht zuletzt enthält der Kommissionsvorschlag zu Zucker, Honig, Fruchtsäften, Milch und Konfitüren auch Vorschriften zum Verbraucher- und Gesundheitsschutz, z.B. zu Etikettierung, Restgehalt an Schwefeldioxyd im Zucker, Verpackungen, Gehalt an Aromen und Vitaminen, Qualität des Wassers bei Fruchtsäften, Grenzwerte für Nitrate, Natrium, Kalzium usw., also Kennzeichnungsvorschriften für vitaminangereicherte Fruchtsäfte, Milchprodukte und Konfitüren.
Gemäß Herrn Lannoye ist es also nicht erforderlich, daß die Kommission solche härteren Vorschriften genehmigt.
Aber im Bericht Lannoye wird jetzt also etwas formuliert, das einer Umwelt- und Gesundheitsgarantie zu ähneln scheint, d. h. ein Recht, und nicht nur eine Möglichkeit für die einzelnen Mitgliedstaaten, vorauszugehen, wenn es um die Verschärfung der Vorschriften geht, die darauf abzielen, die Gesundheit, die Umwelt und die Interessen der Verbraucher zu schützen.
Hier sind uns institutionelle Schranken gesetzt, da der von der Kommission vorgeschlagene Wert von 15 mg dem in der allgemeinen, auf Artikel 100 a beruhenden, also mit Mitwirkung des Parlaments zustandegebrachten Richtlinie über Zusatzstoffe vorgesehenen Wert entspricht.
Wir müssen also mal sehen, was wir hier machen können.
Desweiteren frage ich mich, ob die Kommission über eine Einschätzung verfügt, wie viel "Risikoblut" sich auf dem europäischen Markt befindet, also Blut, das jetzt zurückgezogen werden muß.
Im Rahmen des dezentralisierten Verfahrens besteht also eine Möglichkeit, doch wurden im Rahmen des zentralisierten Verfahrens bisher noch keine Genehmigungen erteilt.
Das bedeutet, Kommissar de Silguy, daß, wenn wir einen nominellen Haushaltsausgleich verlangen und die Länder eine Staatsschuld haben - und wir gehen von einer Inflation von normalerweise 1-3 Prozent aus, dann werden also die Forderungen des Stabilitätspaktes zu einer tatsächlichen Einschränkung der Nachfrage führen.
Hier handelt es sich also um ein auf Gemeinschaftsebene festgelegtes Ziel.
Das Problem der Arbeitslosigkeit muß also durch tiefgreifende Reformen angepackt werden, die nicht gegen die Lohnabhängigen gerichtet sein dürfen, sondern zusammen mit ihnen verwirklicht werden müssen.
Es muß also vorgesehen werden, daß größere Anstrengungen unternommen werden, um die Dinge zu erläutern.
Wie paßt also das Ryder Cup zu diesem speziellen Szenario?
Jetzt habe ich also diese Antwort über 1999 bekommen.
Geben Sie uns also jetzt konkrete Antworten und nennen Sie uns nicht nur allgemeine besorgniserregende Bereiche.
Wir sprechen also hier über einen sehr wichtigen und großen Bereich.
Bis zum Jahr 2007 soll die Emission flüchtiger organischer Verbindungen in der Europäischen Union um 1, 4 Millionen Tonnen, das sind also etwa 67 %, verringert werden.
Dies ist in der Tat sehr schwerwiegend, vor allem, weil man noch einmal die Möglichkeit verpaßt, darzustellen, daß sich Europa allein für die Belange der Bürger interessiert, also eine übernationale Struktur darstellt, die sich um deren Wohl kümmert.
Die Menschen wollen sicher sein, daß die Lasten gerecht geteilt werden, daß regionale Beihilfen in die ärmsten Regionen fließen, also in die Regionen mit den größten Bedürfnissen.
Die Präsidentschaft muß diese entscheidenden Verhandlungen also mit einer auf dem Rücken festgebundenen Hand führen.
Nach dem Vertrag gilt diese Ernennung für einen vollen Zeitraum von acht Jahren und also nicht für zwei Zeiträume von vier Jahren.
Ich vertraue darauf, daß die britische Regierung also unseren Wunsch teilt, diese wichtige demokratische Reform dieses Jahr zustande zu bringen.
Time is on my side vermittelt uns Tony Blair, also talking about my generation , Herr Cook, da stimme ich Ihnen zu, und lassen Sie uns nachdenken, was dieses Europa auf seiner long and winding road alles braucht, denn Europa ist krank.
Der April dieses Jahres ist in diesem Sinne also der Monat der Parlamente.
Abschließend möchte ich zur Gemeinsamen Agrarpolitik bemerken, daß sie zweifelsohne reformiert und abgestimmt werden muß, aber "um Himmels willen" , Herr Präsident, lassen Sie nicht zu, daß wir soweit sinken, daß wir "junk food" , also Nahrungsmittel ohne Nährwert produzieren. Das ist es nämlich, was wir derzeit in denjenigen Ländern sehen, die zwar im Namen der Verbraucher sprechen, aber nichts für deren Gesundheit tun.
So wird also die Troika, die im Moment von hohen Beamten repräsentiert wird, nach Algier reisen.
So werde ich also versuchen, das Gesagte zusammenzufassen und Stellung zu nehmen.
Die Modalitäten, für die sich das Europäische Parlament zur Festlegung des Anhörungsverfahrens entschieden hatte, hätten also wie bei den gewöhnlichen Anhörungen des Parlaments zur Gesetzgebung beim gemeinschaftlichen Entscheidungsprozeß einen Bericht vorsehen müssen, der aus einer Begründung und einer legislativen Entschließung besteht, die sich für die Annahme oder Ablehnung der "Schlußfolgerungen in Form von Empfehlungen" des Rates ausspricht oder zu diesen Schlußfolgerungen Änderungen vorschlägt.
Das Europäische Parlament, das gewöhnlich darauf bedacht ist, seine Vorrechte zu verteidigen und sogar zu erweitern - besonders gegenüber dem Rat -,hat also eine sehr paradoxe Haltung eingenommen.
Als Arzt bin ich also versucht, Ihnen heute zu sagen, daß es von großer Bedeutung ist, uns dem Problem zu widmen.
Dies ist also völlig unlogisch und widerspricht eindeutig dem Gemeinschaftsgesetz, da die Ausnutzung einer dominanten Position akzeptiert wird.
Eines scheint mir wichtig zu sein: Man muß bei der Frage des Zugangs zur Weiterbildung zwei Bereiche unterscheiden, und zwar zum einen den Bereich der jobgebundenen Förderung, um es einmal so zu nennen, also der Entwicklung von Fähigkeiten, die karrierefördernd in dem innegehabten Beruf sind, und zum anderen Maßnahmen, die dazu dienen, jemanden zu qualifizieren, um im Wettbewerb auch auf dem Arbeitsmarkt bestehen zu können.
Diese Schüler sind also bereits Außenseiter, wenn sie die Schule verlassen.
Wir sprechen über die berufliche Weiterbildung, ihre Effizienz und demokratische Gestaltung, darüber also, wie sie, wie es sich gehört, allen Bürgern zugänglich gemacht werden und wie sie bei den Bürgern Europas Anerkennung finden kann.
Die Neuorientierung bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und also auch bei der beruflichen Weiterbildung sind ein Erfordernis der Zeit.
Im Kommissionsbericht fehlt die Bilanz der gemeinschaftlichen Programme, also europäisches Jahr, lifelong learning , oder die Initiative ADAPT.
Von diesem Standpunkt aus nimmt die Kommission also die Änderungsanträge 2 und 4 an, die von Frau Waddington eingereicht wurden, sowie den Änderungsantrag, der der Schlußfolgerung 2 der Stellungnahme entspricht, die vom Ausschuß für die Rechte der Frau abgegeben wurde, und den Änderungsantrag, der der Schlußfolgerung 4 der Stellungnahme des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien entspricht.
Die Kommission nimmt also den Änderungsantrag 6 von Frau Waddington an.
Sie nimmt also den Änderungsantrag 3 von Frau Waddington an.
Die Kommission nimmt also die Änderungsanträge 5, 7 und 8 von Frau Waddington sowie den zur Erwägung D und zum Änderungsantrag 5 eingebrachten mündliche Änderungsantrag an.
Sie kann also die Änderungsanträge, die den Schlußfolgerungen 8, 10, 11 und 12 der vom Ausschuß für die Rechte der Frau abgegebenen Stellungnahme entsprechen, annehmen.
Es besteht also sicherlich das Risiko, daß sich das Gefälle innerhalb der Union noch weiter vergrößert.
Man wird dort Mitglied mit einem Anteil und hat eine Stimme. Es ist also nicht dasselbe wie das Aktiensystem, wo man beliebig viele Stimmen kaufen kann, indem man viele Anteile kauft.
Außerdem gibt es Möglichkeiten, Wirtschaftsvereine - wie sie formell heißen, also kooperative Unternehmen - auch für kleinere Unternehmen zu nutzen.
(EL) Ich komme also zu meinem Thema zurück.
Das Kurdenproblem ist insbesondere und ausschließlich ein europäisches Problem, unter anderem auch weil die vielen Waffenfabriken, die diesen Ländern Waffen verkaufen, damit sie sich friedlich gegenseitig abschlachten können, europäische Fabriken sind. Das Kurdenproblem ist also auch unter diesem Gesichtspunkt ein europäisches Problem!
Der Druck, der unter anderem vom Parlament auf Weißrußland ausgeübt worden ist, hat also dazu beigetragen, daß Jewgenij Nowikow vielleicht seine Rechte und auch sein Büro zurückerhält.
Ich frage mich also, ob Sie finden, daß dies die Absicht der Richtlinie war, die der Rat angenommen hat?
Aber was geschieht nun, wenn es mehrere gewählt werden, und die einen sind die schwarzen und werden von der Regierung nicht vorgeschlagen, und die anderen sind die weißen, also Parteigenossen, und werden vorgeschlagen?
Die zweite Frage, die ich stellen wollte, ist: Nächste Woche, glaube ich, ist es schon so weit, wird der Papst in Kuba sein, und wir erleben, daß der internationalen Presse der Zugang nach Kuba verwehrt wird, daß also großen Zeitungen die Akkreditierung in Kuba für dieses Ereignis nicht erteilt wird, und ich wollte den Rat auch darauf hinweisen.
Ich erwarte also von der Präsidentschaft einen Terminkalender der festen Verpflichtungen, weil hier Wettbewerbsverzerrungen, ja sogar manchmal Mechanismen der nationalen Präferenzen vorkommen, die mit dem Binnenmarkt vollkommen unvereinbar sind.
Wir sind also für eine differenzierte marktwirtschaftliche Analyse der sehr verschiedenartigen Faktoren, die für Verlagerungen von Produktionsaktivitäten verantwortlich sind, und auch gegen interventionistische Bestimmungen, die für Unternehmen Belastungen darstellen.
Wenn es aber um die Bekämpfung von Kindesarbeit oder Zwangsarbeit, also um moderne Sklaverei geht, ist ein Verhaltenskodex zu wenig.
Nachdem ich mich damals bereits geäußert habe, möchte ich also nun lediglich den Vorschlägen des Berichterstatters bezüglich der Forschung und insbesondere der technischen Neuerungen zustimmen, denn diese sind, wie er sagt, Faktoren für die Rückverlagerung unserer Betriebe nach Europa. Dies tue ich in meiner Eigenschaft als Berichterstatter zu einem Bericht über die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie, an dem ich derzeit arbeite.
Die Kommission hält es also für eine gute Idee, eine Liste im Amtsblatt der EU oder, noch besser, im Internet zu veröffentlichen.
Es handelt sich also um eine langfristige Arbeit, die der Ausschuß hier aufnehmen kann, und die er sicherlich ausgezeichnet leisten wird.
Darüber hinaus spiegelt der Vorschlag auch die Entwicklung der letzten Jahre wieder, da neue Fischarten aufgenommen wurden. Der Vorschlag ist also unter gewissen Gesichtspunkten höchst aktuell und beschränkt sich nicht darauf, die früheren Vorschläge einfach nur zu wiederholen.
Ihre Änderungsanträge werden also in den geänderten Vorschlag aufgenommen, den die Kommission vorlegen muß.
Ich selbst bin ein Vertreter der These des jungen französischen Forschers Huet über die Frage des internationalen Handels und dessen Besteuerung, also über den gesamten Problemkreis der Risiken der Verlagerung in den Cyberraum, einer Besteuerung des Cyberraums, von der noch niemand weiß, wie diese aussehen soll, die Internet-Dienstleistungen, das call back , das Fernladen von Software, die geistigen Dienstleistungen und den ganzen Problemkreis der digitalen Informationsflüsse, die sich weder steuern noch kontrollieren lassen, und ein Handelsaufkommen, von dem es heißt, es könne bis zum Jahr 2000 einen Umfang von 70 Milliarden Dollar erreichen.
Ich beschränke mich also darauf, eine Auswahl zu treffen.
Global gedacht, ist das größte derzeitige Problem der europäischen Besteuerung, die immer stärkere Ausrichtung der Steuer auf die sogenannten fixen Faktoren, also auf die Arbeitskraft.
Wir können also darüber etwas ruhiger miteinander sprechen, aber ich muß Ihnen doch ehrlich sagen, daß ich dieses Thema mit gemischten Gefühlen behandele.
Man darf diese Möglichkeit also nicht für einen anderen Zweck gebrauchen als für den vorgesehenen.
Ich bin also dafür, daß wir ein gemeinsames Konzept ausarbeiten.
Ich wiederhole daher abschließend, daß meiner Meinung nach echte politische Flüchtlinge in Nachbarländern der Herkunftsländer mit einer im wesentlichen gleichen Lebensart und Kultur aufgenommen werden müssen, also nicht in Europa, und daß wir bereit sind, diese Politik materiell zu unterstützen.
Zweitens bin ich der Meinung, daß Asylbetrüger, also 90 Prozent der Antragsteller, entschieden, aber menschlich ausgewiesen werden müssen.
Nach sieben Jahren, also im September letzten Jahres, ist es in Kraft getreten.
Eurodac muß also als Ergänzung zum Dubliner Übereinkommen gesehen werden.
Und um nicht mehr als zwei Beispiele zu nennen, welche die Berichterstatterin in der ihre gesamte Arbeit auszeichnenden Sorgfalt schon erwähnt hat, um also diese beiden von ihr erwähnten Beispiele wiederaufzunehmen, so können die Finanzierungstechnik - das, was man unter dem Begriff Finanzierungstechnik versteht - oder die Krediteinordnung das Bild über das Vermögen - das wahrheitsgetreue, tatsächliche Bild -, dessen Vermittlung ja die Aufgabe des Abschlusses der Gesellschaften ist, verzerren.
Es besteht also die Gemeinschaftszuständigkeit, die auszuüben ist.
Bei den Verhandlungen zwischen der Schweiz und der Europäischen Union kommt der Kommission also eine schwierige Rolle zu.
Ich möchte den Kommissar also fragen, was aus diesen Bestimmungen wird und wie sie in den Verhandlungen mit der Schweiz geändert werden können, weil die Kommission ja auch Zahlen vorgelegt hat: So ist zum Beispiel von 72 ECU für die Durchfahrt eines Lastkraftwagens mit der Bezeichnung Euro-0, also eines LKW mit vier und mehr Achsen, tagsüber die Rede, und für die Durchfahrt nachts wird von 165 ECU gesprochen.
Kurzum, wir sind uns einig, daß wir bei den Verhandlungen mit der Schweiz mit einer richtigen Maßführung beginnen müssen. Wir müssen also als Gemeinschaft dazu beitragen, daß die Schweizer jetzt beschäftigt sind und uns versprochen haben, in der NEAT zwei Tunnel auf die richtige Höhe zu bringen.
Ich möchte also die Kommission noch einmal auffordern, die Verhandlungen in aller Ruhe und in aller Offenheit anzugehen.
Wir würden es also begrüßen, wenn uns die Kommission informieren und uns genaue Erläuterungen bezüglich der Fortschritte geben könnte, von denen wir in der Presse lesen.
Es empfiehlt sich also, dieses Projekt auszuarbeiten und die Mitgliedstaaten dazu aufzufordern, die erforderlichen Infrastrukturen zu schaffen.
Eine weitere Lehre, die man aus der Evaluierung ziehen kann, besteht darin, daß die Mikroanalysen, also Analysen der Einzelvorhaben, in dem Maße nützlich sind, wie sie die exemplarischen, von der Europäischen Gemeinschaft finanzierten Ergebnisse herausstellen.
In diesem Zusammenhang sollte man vielleicht einmal die Berichte von Amnesty International lesen: Diese Gewalttaten zeigen, daß so schnell wie möglich gründliche staatliche und unabhängige Ermittlungen über die paramilitärischen Gruppen eingeleitet werden müssen, die laut zahlreichen Informationsquellen mit der Unterstützung der Sicherheitskräfte, der lokalen Behörden und von politischen Kreisen operieren, die mit der Partei der institutionalisierten Revolution, also der Partei, die in Mexiko an der Macht ist, verbunden sind.
Deshalb möchte ich, daß sich das Europäische Parlament auf die aktuellen Entwicklungen und Krisensituationen konzentriert, und da ist es so, daß die leichten und kleinen Waffen die zentrale Rolle spielen; also können wir sie nicht einfach ausklammern, sondern müssen sie hinzurechnen.
Wissenschaftlich gesehen ist die Methode also noch nicht ausgereift, es gibt noch keine Erkenntnisse über ihre mittel- und langfristigen Ergebnisse, und noch nicht alle Auswirkungen auf den Organismus des geklonten Tieres sind bisher erforscht.
Wir brauchen also - und ich frage die Kommission, ob sie dazu bereit ist - einen weltweiten Nichtverbreitungsvertrag für Klonierungstechniken.
Es ist also von dieser Technik wenig Gutes zu erwarten.
Diese Entschließung kommt also gerade zum rechten Zeitpunkt. Ich hoffe, wir werden sie mit überwältigender Mehrheit annehmen und damit eine Botschaft an die australische Regierung schicken.
Wir wissen also, daß viele blockierte Dossiers endlich in Bewegung geraten würden, würde dort ein Sonderbeauftragter tätig sein.
Meiner Meinung nach liegt es also im Interesse Chinas, das in die internationale Gemeinschaft aufgenommen werden will, alle Probleme anzugehen und zu lösen, die diese Aufnahme behindern.
Wir haben also noch keinerlei Verbesserung feststellen können.
Ich betone dies also in meiner Eigenschaft als französischer Abgeordneter, denn man muß klar anerkennen, daß die Föderalisierung der Entwicklungshilfe meilenweit entfernt ist von den üblichen Gepflogenheiten, der derzeitigen Praxis und der Doktrin, selbst der erneuerten, in Frankreich.
Wir sind nicht einmal berechtigt, diese Verträge zu verlängern, also mit anderen Worten, das Know-how fließt auch sehr schnell durch.
Die von uns im Bericht vorgesehene Hilfe soll somit eine dauerhafte Lösung für die Probleme dieser Länder bringen, und als größter Geber von Entwicklungshilfe kann die Europäische Union hier dreierlei leisten: Gewährung zusätzlicher Strukturanpassungshilfen im Einzelfall, Hilfe zur Reduzierung der kommerziellen Schuld im Einzelfall und verstärkte Unterstützung beim Schuldenmanagement; also geeignete Maßnahmen zur Senkung des Nettogegenwartswerts der Schulden, die die in Frage kommenden Länder bei der Gemeinschaft haben.
Wir müssen also neue Mittel auftun, wenn auch die restlichen sechs Länder für die Entschuldungsinitiative genehmigt werden.
Es geht also nicht um eine riesige Flotte, und es ist wichtig, darauf hinzuweisen, daß in diesem Abkommen kein Nettozuwachs für die lettische Flotte vorgeschlagen wird.
Es kann also noch gefischt werden, ohne daß damit dem uns wichtigen Ziel der Gesamterhaltung ein Schaden zugefügt würde.
Vor dem Hintergrund des Amsterdamer Vertrages erhalten die bisherigen Fischereiabkommen - also die Abkommen der EU mit diesen Drittstaaten - eine neue Bedeutung.
Wie können wir also sicher sein, daß die Angaben zur gegenwärtigen Kapazität der lettischen Flotte richtig sind und die Transfers nicht zu einer Erhöhung und einer noch größeren Überfischung führen?
Kann uns die Kommission also über die Maßnahmen unterrichten, die sie durchführen möchte, um die Alpenkonvention umzusetzen und den Besonderheiten der Bergregionen gerecht zu werden, aber insbesondere um ein ernsthaftes und zielgerichtetes Maßnahmenpaket aufzulegen, mit dem zumindest ein richtiger Ansatz zur Problematik der Bergregionen gewährleistet werden kann?
Ich fordere die Kommission und Kommissar Oreja also auf, diese Botschaft an Kommissar Fischl weiterzuleiten, damit zumindest diese 5 Milliarden für die Landwirtschaft in den Bergregionen erhalten bleiben.
Ich bitte also den Kommissar, mir zu sagen, ob bei den Änderungen in den Strukturfonds auch an eine umfassende Förderung zur Unterstützung dieser Regionen gedacht ist.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Mein Kollege Bontempi - der mich gebeten hat, ihn zu entschuldigen, da er heute im Zusammenhang mit Fragen auf der iberischen Halbinsel zurückgehalten wurde, die indirekt auch den Problemkreis Bergregionen betreffen - und ich, wir haben also wie die anderen Kollegen festgestellt, daß es über die Politik für die Bergregionen seit rund fünfzehn Jahren im hiesigen Parlament keine allgemeine Debatte mehr gegeben hat.
Erstens: Es geht um Bergregionen, also um Gebiete, deren besondere geomorphologische Merkmale mit allen positiven Auswirkungen auf die Umwelt und Wirtschaft - zwei Begriffe, die, wie eben unterstrichen wurde, in keinem gegensätzlichen, sondern in einem komplementären Verhältnis zueinander stehen - erst seit kurzem anerkannt werden.
Es sind Gebiete, die in vielen Fällen mit dem ländlichen Raum verbunden sind, in denen mitunter auch der Fremdenverkehr bis zu einem gewissen Grade entwickelt ist. Dort leben nur relativ wenig Menschen, die Bevölkerungsdichte ist also gering, und es bestehen Entwicklungsprobleme.
Er hat einen sehr wichtigen Punkt erwähnt, nämlich daß man bei der Festlegung der Regionen nicht nur bürokratische Kriterien anwenden soll, daß man das also nicht nur von der Höhe oder von der Tiefe abhängig macht, sondern daß da das Klima und die sozialen Gegebenheiten auch eine Rolle spielen.
Ich freue mich, daß Herr Herman und andere zufrieden aussehen, ich betrachte es also als genehmigt.
Es kann also bis zur halben Lebensdauer dauern, bis die Genehmigungsvorschriften durchlaufen sind.
Jetzt kommt also die nächste Generation, Mobiltelefone der dritten Generation, bei denen es nicht nur um Telefonie geht, sondern auch um Daten, Fernsehen und Video.
Ich kenne aus Finnland Beispiele, bei denen das Erasmus-Stipendium von Studenten für das gesamte Studienjahr 2 000 Finnmark betrug, also etwa 15 000 belgische Franken.
Das Verfahren der Mitentscheidung hat also in recht kurzer Zeit zu einem Ergebnis geführt, dem sich alle Institutionen anschließen können.
Die Schwierigkeit, auf die der vorhergehende Vorschlag stieß, nämlich das vom Europäischen Rat in Edinburgh vorgebrachte Argument, dürfte somit also nicht mehr relevant sein.
In dem Antrag ging es also darum, daß wir es sehr begrüßen würden, wenn bald Rechtsnormen beschlossen würden.
Wenn wir etwas tun wollen, müssen wir also in erster Linie die vorhandenen Anlagen optimieren, um das Wasser in Europa auf diese Weise besser nutzen zu können.
Wenn man also seinen Reichtum teilen würde, liefe man Gefahr, auch den Mangel zu teilen.
Das heißt also, wir haben heute schon einen Handel mit Wasser, bloß in versteckter Weise.
Das heißt also, daß wesentliche Themen, die im Entschließungsantrag aufgegriffen werden, in der vorgeschlagenen Rahmenrichtlinie für Wasserressourcen bereits enthalten sind.
Ich begrüße also den Bericht Pack und die darin für das Programm SOCRATES vorgesehene Erhöhung der Mittel um 70 Millionen ECU für die Jahre 1998 und 1999.
Wünschen wir uns also, daß sich eine solche "historische" Entscheidung in anderen Bereichen wiederholen möge und daß den heuchlerischen Reden so ein Ende gesetzt werden kann.
Ich möchte also mit aller Deutlichkeit unsere Mißbilligung zum Ausdruck bringen.
Herr Präsident! Die angeblichen Betrügereien und Unregelmäßigkeiten im Fremdenverkehrsbereich stellen eine der besorgniserregendsten Angelegenheiten dar, die der Ausschuß für Haushaltskontrolle bisher zu untersuchen hatte, und zwar deswegen, weil sich die Kommission bewußt ihrer Verantwortung entziehen und dem Parlament - also der Institution, die, woran hier doch erinnert sei, die Völker der Europäischen Union vertritt - verbergen möchte, wie schwerwiegend die in der GD XXIII tatsächlich bestehenden Mißstände sind.
Haben wir also nichts anderes zu tun, als uns mit diesen alten Dingen zu befassen?
Sowohl ich persönlich als auch meine Fraktion unterstützen diesen Bericht, wir werden also für den Vorschlag über die Gewährung eines weiteren Darlehens an die Ukraine stimmen, da dieses neue Darlehen zwei Ziele hat: erstens die wirtschaftliche Entwicklung und zweitens die politische Stabilität des Landes, ein Punkt, der ganz besonders wichtig ist.
Ich möchte Sie darüber informieren, Frau Mann - ich habe das auch dem Haushaltsausschuß mitgeteilt -, daß die Kommission bzw. der zuständige Kommissar Van den Broek bereits drei Mal auf Anfragen meinerseits, ob die der Ukraine für diesen Zweck, also für die Stillegung des Reaktors von Tschernobyl bzw. die Absicherung des äußeren Sarkophags zur Verfügung gestellten Mittel wirklich entsprechend ausgegeben wurden, zwar diplomatisch, aber doch eindeutig geantwortet hat, es bestehe der Verdacht, daß die Mittel nicht für den vorgesehenen Zweck eingesetzt wurden.
Die Arbeit, die innerhalb der Task Forces getan wurde, war also nicht umsonst.
Es gibt also Fälle, in denen die Festlegung von Grenzwerten notwendig sein kann.
Wir schlagen also Verbesserungen am Gemeinsamen Standpunkt des Rates vor.
Wir haben hier also in Anwendung der großen Richtlinie 391 einen Rahmen, der als solcher weitere Schritte ermöglicht und in der gegenwärtigen Phase einen wesentlichen Ausgangspunkt darstellt.
Ich müßte also die Abstimmung jetzt noch um sieben Minuten verschieben, um die Kollegen abzusichern, die ja wissen müssen, wann die Abstimmung stattfindet.
Daher fordert die Fraktion der Europäischen Volkspartei die vollkommene Achtung unseres Primärrechts, also des Vertrags.
Herr Präsident, ich habe nur ein paar Minuten, und diese Minuten werde ich also nicht verwenden, um den traurigen Äußerungen der Herren Buffetaut und Le Gallou viel Aufmerksamkeit zu widmen, die jedes Jahr wieder dieses Podium benutzen, um den Berichterstatter zu beleidigen, anstatt sich an das zu halten, was im Bericht von Frau Pailler steht.
Auf diesem Gebiet stellt sich für uns also die Notwendigkeit zu kämpfen.
Verordnungen müssen Anfang 1998 erlassen und zügig verabschiedet werden, damit lokale, regionale und nationale Stellen auch ausreichend Zeit haben, Programme vorzubereiten, also keine Wiederholung von 1994.
Für die Zeit nach dem Jahr 2000 würden wir gern eine einzige allumfassende Maßnahme im Fischereisektor mit einer höheren prozentualen Ausstattung als die momentan vorhandenen 1, 5 % sehen, denn wenn man mal die Tatsache berücksichtigt, daß alle Fischfangregionen benachteiligte Randregionen sind und daß die Gemeinschaft ihren Eigenbedarf an Fischereiprodukten nur zu 50 % abdeckt, gibt es also genügend Entfaltungsmöglichkeiten für Bildungs- und Ausbildungsmaßnahmen und für die Entwicklung von Aquakultur.
Die Gründe sind meines Erachtens schon genannt worden: Es ist die verspätete Vorlage der Verordnungen zu Beginn der Programmplanungsperiode von seiten der Kommission, es ist die Verzögerung von seiten der Mitgliedstaaten bei der Einreichung von Anträgen, es ist die Vielzahl der Programme usw. Wir müssen also aus dem, was bisher passiert ist, unsere Lehren für die Zukunft ziehen, Herr Präsident, und dabei gilt es, zwei grundlegende Prinzipien zu berücksichtigen: Konzentration und Vereinfachung, also einerseits weniger Programme, weniger Gemeinschaftsinitiativen, Vereinheitlichung der Verfahren und Mechanismen der Fonds, um bessere Ergebnisse zu erzielen, und andererseits Vereinfachung der Verfahren, ohne jedoch dahin zu kommen, daß die Kommission sich von ihrer Verantwortung lossagt und jeder macht, was er will, ohne daß irgendeine Kontrolle ausgeübt wird.
Die Frage ist also, wie die Mittel der Strukturfonds auf die sicherste und effizienteste Weise genutzt werden können.
Herr Killilea hat ja ganz deutlich gemacht, daß die Quästoren entsprechend den Anweisungen des Präsidiums gehandelt haben, also leitet das Präsidium die Sitzung, und Sie haben den Vorsitz.
Es handelt sich also lediglich um eine Änderung der sprachlichen Formulierung, um zu vermeiden, daß Unklarheiten entstehen.
Ich habe für den Bericht gestimmt, aber ich bin der Ansicht, daß die Auszahlungen des Darlehns erst nach einer Bewertung darüber erfolgen sollte, wie das Programm zum Abbau von Tschernobyl voranschreitet, d. h. die Ukraine soll also auch ihren Teil des Vertrags über den Abbau von Tschernobyl durchgeführt haben, bevor die Mittel ausgezahlt werden.
Die einseitige Herangehensweise an dieses Problem, also die ausschließliche Konzentration auf Repressionsmaßnahmen, erweist sich in all den Jahren ihrer Umsetzung nicht nur als unwirksam, sondern ignoriert, schürt vielleicht sogar die Verflechtung von Polizei, Justiz, Verwaltung und anderen öffentlichen Einrichtungen, sogar auf höchster Ebene, mit dem organisierten Verbrechen.
(Beifall) Bei der fünften Frage, also der Erweiterung, werden wir uns auf die Einbeziehung von Umweltüberlegungen in diese Verhandlungen konzentrieren.
Das erste ist die Konzentration der Politik für Wachstum, Hilfe usw. auf die Städte und das, was sich daraus ergibt, also alternative Verkehrsformen und eine alternative Funktion der Städte.
Die Arbeit an diesem Vorschlag hat also bestätigt, daß die Normen für Luftqualität, die dem Auto-Öl-Programm zugrunde lagen, mit einem hohen Schutzniveau und mit den jüngsten Richtlinien der Weltgesundheitsorganisation in Einklang stehen.
Aber offenbar ist zwischen einem Prinzip und einer Einzelheit doch ein so großer Abstand, daß es trotz der Prinzipien - und Herr Lange hat sich ja auch wieder darauf berufen, daß er diese Prinzipien von Auto-Öl-1 umgesetzt hat, während wir meinen, diese Prinzipien würden die Änderungsanträge nicht rechtfertigen, die er erneut einbringt - daß es also trotzdem schwierig ist, sich in solchen Fragen zu einigen.
Die letztere Frist des Jahres 2005 muß gesetzlich festgelegt werden und darf nicht weiterhin rein hypothetisch gelten. Für die betroffenen Industriesektoren, nämlich der Automobil- und Mineralölindustrie, muß es also eine zeitliche Gewißheit und klare Zeitvorgaben geben, um diesen Industriezweigen bis zum Jahr 2000 genaue Investitions-, Entwicklungs- und Forschungsplanungen zu ermöglichen.
Die Kommission wird also einen Legislativvorschlag vorlegen, je nachdem, wann der Vertrag in Kraft treten wird.
Ich möchte präzisiert haben: Wird diese Verordnung alle Institutionen oder nur die, die im Vertrag von Amsterdam genannten drei wichtigsten, also die Kommission, das Parlament und den Rat betreffen?
Man kehrt also die Beweislast um, so daß eine qualifizierte Mehrheit erforderlich ist, um ein Dokument geheim zu halten.
Ich verfüge über keine spezifischen Einzelheiten, um eine Antwort erteilen zu können; ich nehme von der Frage also Kenntnis und werde sie der Gruppe der drei Generalsekretäre übermitteln.
Aber, Herr Kommissar, ich erhalte immer stärkere Anzeichen vom Rat aus und nicht nur von einem Mitgliedstaat im Rat aus, sondern von verschiedenen Ländern im Rat, daß der Rat völlig anderer Auffassung ist, daß es im Rat eine sehr starke Stimme dafür gibt, das ganze Schengen-Informationssystem und also in der Zukunft auch das europäische Informationssystem unter den dritten Pfeiler zu bringen, u. z. mit allen Folgen, die sich daraus für die parlamentarische und gerichtliche Kontrolle und für das Initiativrecht der Europäischen Kommission in dieser doch sehr heiklen Angelegenheit ergeben würden.
Wir haben also keinen Anlaß, pessimistisch zu sein.
In diesem Zusammenhang haben die Dienste der Kommission, die diese ganze Angelegenheit, also die Programme zur Verringerung der Fördermengen in bestimmten Unternehmen, untersuchen, gewisse Hinweise formuliert und Informationen angefordert, damit die Kommission in der Lage ist, einen konkreten Standpunkt zu beziehen.
Auf der Grundlage ihrer Beschlüsse hat die Kommission also das Recht, bei der Abfassung von Hinweisen oder Stellungnahmen auf quantifizierte Ziele zu verweisen.
Uns stehen im Gegenteil noch nicht alle Angaben zur Verfügung, wir erwarten noch bestimmte Informationen, um unseren Bericht an die Europäische Kommission vorbereiten zu können, denn die Entscheidung der Kommission ist, wie Sie wissen, das Ergebnis kollektiver Beratungen, ist also eine kollektive Entscheidung aller Kommissare.
In der ersten Frage geht es darum, was nach der fünfjährigen Übergangszeit geschehen wird, wenn also die nationalen Zeichen durch das gemeinsame Zeichen ersetzt werden sollen, wenn es gemeinsame Zeichen gibt.
Wie ist es also möglich, daß die Kofinanzierung bewilligt wurde, ohne daß die entsprechenden Pläne, von denen die Kommissarin eben sprach, vorgelegen haben?
Das erste sind die aus Kanada stammenden Reaktoren vom Typ Candou, bei denen nach Ansicht kanadischer Wissenschaftler, aber auch der türkischen Professoren der Universität Ankara, der Herren Kilik und Kantiroglou, die Möglichkeit besteht, die nuklearen Abfälle durch eine bestimmte Methode mit Plutonium anzureichern. Das heißt also, in dem Betrieb ließen sich auch Kernwaffen herstellen.
Abschließend, die Kommission wird im März, also im nächsten Monat, erneut einen Bericht an den Rat senden, in dem eine Evaluierung der Situation und der Entwicklungen in den ehemaligen jugoslawischen Republiken vorgenommen wird, und auf deren Basis wieder näher untersucht wird, ob weitergehende Maßnahmen möglich sind, seien es positive Maßnahmen oder Sanktionen.
Er sieht umfassende Maßnahmen vor und berücksichtigt verschiedene Lösungsmöglichkeiten, also nicht nur den Einsatz fortgeschrittener Motortechniken, sondern auch die Verbesserung der Qualität von Kraftstoffen, verkehrslenkende Maßnahmen, die Verbesserung des öffentlichen Verkehrsangebots - auf diesem Gebiet wird nicht allzuviel unternommen -, die Berücksichtigung der europäischen Verkehrsnetze und den Einsatz alternativer Brennstoffe.
Er schlägt also eine Reihe umfassender Maßnahmen vor, die unbedingt berücksichtigt werden sollten.
Unseres Erachtens sollten drei Ziele festgelegt werden, nämlich: Erstens, Kombination des Umweltschutzes mit dem Schutz des Arbeitsplatzes und der Forschungsindustrie; zweitens, Festlegung der endgültigen Regelung, die unbedingt bis zum Jahr 2005 erfolgen muß; drittens, entschiedene Festsetzung des "Verursacher" -Prinzips, indem für diejenigen, die zur Verbesserung der Qualität investieren, Steuererleichterungen vorgesehen werden. Es ist also richtig, daß Unternehmen, die im Hinblick auf ein umweltverträgliches und weniger Verunreinigung verursachendes Erzeugnis Forschung betreiben und erhebliche Investitionen tätigen, entsprechend belohnt werden.
Die Stadt Cork, aus der ich komme, steht 50 % besser da als Dublin, und der Rest von Irland, also die ländlichen Gebiete, steht noch einmal 10 % besser da.
Es gibt also eine direkte Verbindung zwischen ansteigender Sterblichkeit und durch den Autoverkehr verursachte Luftverschmutzungen.
Es ist also grundlegend, verpflichtende und strenge Normen für 2005 festzulegen, weil das der Automobilindustrie einen Trumpf verschafft.
Unser Standpunkt muß also das richtige Gleichgewicht erreichen zwischen dem Wunsch, die Luftqualität zu verbessern und neue Technologien zu fördern, und der Notwendigkeit, die Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung in der europäischen Mineröl- und Kraftfahrzeugindustrie zu erhalten.
Was den Bericht Lange betrifft, so ist die Automobilindustrie also gehalten, sich innerhalb realistischer Fristen und im Rahmen der technischen Durchführbarkeit den in der Richtlinie angegebenen exakten Grenzwerten anzupassen, während im Falle des Berichtes Hautala weit über den Gemeinsamen Standpunkt hinausgegangen werden kann, indem die vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz eingeführten Änderungen, deren Hauptziel in der Festlegung strengerer Grenzwerte für Benzin und Diesel besteht, unterstützt werden.
Was wir anstreben sollten - und das würde notwendigerweise eine Änderung des Status und des Statuts der Agentur bedeuten -, ist eine Agentur, die in der Lage ist, internationale Inspektionen durchzuführen, die also große Aufmerksamkeit auf den Aspekt der Durchsetzung legt, der im Moment traurigerweise übersehen wird.
Ich plädiere also für ein Vorgehen entsprechend der Etikettierungsrichtlinie.
Ein Lebensmittel kann also so aussehen, als wäre es völlig frisch, auch wenn es in Wirklichkeit alt und ziemlich schlecht ist.
Ich finde also angesichts der enormen Zeitverzögerung, daß es logisch gewesen wäre, alle Änderungsanträge im Sinne einer Wiedereinsetzung der Stellungnahme der ersten Lesung anzunehmen.
Ich schlage also vor, daß man aus Sorge um die Schlüssigkeit über diese Änderungsanträge abstimmt, besonders über Änderungsantrag 27.
Deswegen ist es nicht nur logisch, also möglich, sondern zwingend nötig , dazu Änderungsanträge einbringen zu dürfen.
In meinem eigenen Land, dem Vereinigten Königreich, müßten einer Schätzung des Umweltministeriums zufolge, also Herrn Prescotts Ministerium, ganze 70 Müllverbrennungsanlagen zu möglichen Kosten von bis zu 7 Milliarden Pfund gebaut werden.
Es gibt also zwei unterschiedliche Teile dieses Änderungsantrags, und ich frage mich, ob Frau Bjerregaard klarstellen könnte, welchen Teil sie nicht zu akzeptieren bereit ist.
Offensichtlich müssen also die konkreten Maßnahmen, die beschlossen wurden, überprüft werden.
Über die Person von Saddam Hussein hinaus muß die Völkergemeinschaft also vor allem den Irak und dessen Integrität, das irakische Volk und dessen Souveränität berücksichtigen.
Herr Präsident, die Vereinigten Staaten von Amerika bereiten sich also unbeirrt darauf vor, einen neuen Golfkrieg gegen den Irak zu führen; dies unter Verletzung des Völkerrechts, der Charta der Vereinten Nationen, der Resolutionen des Sicherheitsrats und insbesondere der Resolution Nr. 687, durch die ihnen dazu keinerlei Mandat erteilt wird.
Jede Übereinkunft muß den bedingungslosen und ungehinderten Zugang der Vertreter der Vereinten Nationen, also der UNSCOM, zu irakischen Anlagen beinhalten.
Für heute vormittag - und ich sage klar und deutlich, nur für heute vormittag - und bis zu einer Neuregelung - wobei ich sicher bin, daß sich alle der Notwendigkeit einer solchen Neuregelung bewußt sind, und der heute von einem Kollegen unterbreitete Vorschlag, wonach auf einer Sitzung der Fraktionsvorsitzenden und der Mitglieder des Präsidiums die Gesamtsituation erneut geprüft werden soll, erscheint mir übrigens hervorragend -, bis zu einer solchen Neuregelung also schlage ich Ihnen, nur für heute vormittag, vor, daß all diejenigen unter Ihnen, die nach bestem Wissen und Gewissen an einigen der Abstimmungen nicht teilnehmen wollen, dies im Laufe des Tages ganz einfach der Parlamentarischen Kanzlei mitteilen.
Ich hatte den Sitzungssaal vorübergehend verlassen, weil ich dringend herausgerufen wurde, und ich hatte meine Tasche hier liegenlassen; ich war also nicht anwesend, als das Telefon klingelte.
Wir müssen also die im Auto-Öl-Programm enthaltenen Vorschläge aufrechterhalten, bei denen es um die Festlegung eines kurzfristig verbindlichen Rahmens geht.
Verbesserungen der Normen für Automobile und sauberere Kraftstoffe sind also eine unabdingbare Notwendigkeit.
Es war also besonders unangebracht, bei dieser zweiten Lesung den Verwaltungs- und Gesetzgebungsprozeß noch weiter zu erschweren und komplizierter zu gestalten.
Es muß also akzeptieren, daß in Bereichen, die zumindest vorerst noch undurchsichtig bleiben, Transparenz sichergestellt wird.
Ich kann also die Forderung meiner Rede vom letzten Jahr im März nur wiederholen: Aussetzung der Zollpräferenzen für Myanmar.
Die Vereinigten Staaten haben also einen Investitionsstop beschlossen, also einen Anlauf zu einem Wirtschaftsboykott.
Zwar existieren im Vergleich zur Zeit vor einem Jahr, als eine Art Bürgerkrieg herrschte, in Albanien heute ein Parlament und eine Regierung, und es werden alle Anstrengungen unternommen, wieder Ordnung herzustellen; auch hat sich die Situation zwar gebessert, doch wenn nicht kurzfristig innerhalb des Parlaments wieder eine Atmosphäre der Zusammenarbeit hergestellt und von der Regierung sowie den Oppositionskräften zusammen die neue Verfassung verwirklicht wird, wenn es also im Parlament keine Zusammenarbeit gibt, dann bedeutet dies, daß sich im Land Konflikte anbahnen werden, die sich dem Einfluß des Parlaments entziehen und bei denen nicht von den Waffen des Dialogs und der Demokratie Gebrauch gemacht wird.
Es handelt sich also lediglich um Erklärungen, und es muß daher dringend gefordert werden, daß im Anschluß an unsere Mission vom Rat und von der Kommission neue Schritte unternommen werden.
Es muß also dafür Sorge getragen werden, daß die Demokratie im Lande, d. h. auf lokaler Ebene, Wurzel faßt.
Meines Erachtens gibt es einen Weg - er wurde von Herrn Imbeni aufgezeigt und auch von Frau Pack sehr nachdrücklich unterstützt -, nämlich darauf zu bestehen, daß die Demokratisierung, die eben erst begonnen wurde und deren Ergebnisse noch ungewiß sind, vom Parlament weiter verfolgt werden kann; es muß also darauf gedrängt werden, daß alle politischen Richtungen im Parlament vertreten sind und sich dort entfalten können.
Ich möchte Sie also bitten, daß Sie, wenn möglich, im Zeitraum Ihrer Präsidentschaft verstärkt die Mittel einsetzen, die Ihnen zur Verfügung stehen, denn sonst, so fürchte ich, ist es zu spät.
Für uns ist es also von Bedeutung, wie sich der Markt in Zukunft gestalten wird, wenn wir über Zeitnischen reden.
Unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten mag dies zwar als negativ zu sehen sein, unter dem Gesichtspunkt der Sicherheit jedoch kann es als positiv betrachtet werden. Die Liberalisierung bedeutete also keinen vollständigen Abbau der sozialen Garantie und Sicherheit.
Bei der Bilanz, die jetzt gezogen wird, erkennt die Kommission keine dramatischen Veränderungen der Entwicklung nach der Liberalisierung. Das bedeutet, daß es die großen Fluggesellschaften noch immer gibt, daß also ausländische Wettbewerber die Betreiber im Inland nicht in nennenswertem Umfang verdrängt haben.
Obwohl der Text der Kommission, meine Änderungen und die Änderungen, die im Ausschuß vorgeschlagen wurden, den Unterschied aufrechterhielten zwischen Flugbegleitern mit und ohne Sicherheitsaufgaben, zielen diese Änderungen des Kollegen Simpson darauf ab, diesen Unterschied wegfallen zu lassen, so daß also alle Flugbegleiter den gleichen Ausbildungserfordernissen genügen müssen.
Die Antwort liegt also in Ihrem eigenen Text, Herr Kommissar, und ich hoffe, daß uns in diesem Zusammenhang vielleicht eine Änderung möglich sein wird.
Wenn solche Untersuchungen also für uns und unsere Institutionen richtig sind, sollte dies auch für Flugbegleiter gelten.
Die Zugehörigkeit zu einem Land, die Herkunftsnationalität, muß also unbedingt auf dem Nummernschild stehen, was der Fall sein wird.
Zweites Thema: Unterscheidungszeichen des Zulassungsmitgliedstaates, also das Länderkennzeichen.
Er hat sie also noch nicht gehabt, und wahrscheinlich steht auch im einzelnen noch nicht fest, mit wem er Kontakt aufnehmen wird.
Lassen Sie uns also bei der Klärung dieser Sache nicht noch eine dritte, außenstehende Organisation, nämlich den Ad-hoc-Ausschuß von Nicole Pery mit hineinziehen, denn ich selbst war Mitglied dieser Arbeitsgruppe und habe in dieser Sache nichts derartiges getan.
Die größten Probleme sind verbunden mit der Verwendung von Hormonen und Antibiotika, also mit solchen Stoffen, deren Verwendung verboten ist.
Ich spreche mich also für einen intensiven, konstruktiven und sachlichen Dialog mit der Bevölkerung über diese neue Technik aus.
Außerdem wissen wir, daß es Mängel in diesem Bereich gibt, daß manchmal effektive Verfahren fehlen, um den Kunden etwas gutzuschreiben, daß es unklare Verhältnisse in bezug auf die Haftung bei Diebstahl gibt, daß unklar ist, wie es sich mit der Beweislast verhält, also wer was beweisen muß, und daß die Stellung der Kunden bei Konkursen unsicher sein kann.
Wie sowohl von der Berichterstatterin selbst als auch von Herrn Martin betont wurde, geht es hier um Verbraucherschutz, also einen Bereich, in dem uns allen die Sorge um den Schutz der Interessen unserer Wähler und Bürger am Herzen liegen sollte.
Um das zu erreichen, gilt es so weit wie möglich die lokalen Umweltbedingungen, also geologische und hydrogeologische Bedingungen zu berücksichtigen und eine möglichst hohe Spezialisierung und Anpassung der Lösungen zu gewährleisten, damit wir in jeder Region optimale Gesamtergebnisse haben.
Der ländliche Raum hat also, so stelle ich fest, seine besondere Wertschätzung auch in den Mitgliedstaaten, in den Regionen.
Die am meisten entwickelten Industrieländer, also die Hauptverantwortlichen für dieses Phänomen, müssen die Verantwortung übernehmen, die ihnen auch zukommt, und dürfen die Vereinbarungen nicht zum Ausbau ihrer wirtschaftlichen Führungsposition mißbrauchen.
Auf welcher Rechtsgrundlage also intervenieren die Vereinigten Staaten hier.
Ohne diese Form der Schädlingsbekämpfung verteidigen zu wollen, hat es sich also gezeigt, daß die genetische Bekämpfung das Schädlingsproblem noch schwieriger gemacht hat.
All das hat also nichts, aber auch gar nichts mit Religion zu tun.
Es ist also Wachsamkeit geboten, und die innenpolitischen Verhältnisse müssen aufmerksam verfolgt werden.
Herr Präsident! Das Schlimme an dem, was im Iran geschieht, also die wiederholten Verstöße gegen die Menschenrechte, ist, daß sie im Namen des Islam und unter Berufung auf den Koran geschehen.
Warum also haben die Christdemokraten bei der gestrigen Abstimmung über eine Aussprache zu diesem Thema dagegen gestimmt?
Ich nehme also nicht in Anspruch, daß es eine grüne Entschließung ist, sondern ich meine, daß es eine Entschließung dieses Hauses ist.
Denn im vorliegenden Fall, in Ostmakedonien, Thrakien und den Inseln der Ägäis und anderswo, wo ganze Regionen überflutet wurden, sind nicht nur Vermögen zerstört worden, sondern auch Menschenleben zu beklagen und riesige Schäden verursacht worden, also braucht es etwas mehr als dringliche Entschließungen, muß nämlich das auch realisiert werden, was wir in unseren Entschließungen fordern.
Sie lassen sie also schutzlos, obwohl sie doch derartigen Naturkatastrophen in besonderer Weise ausgesetzt sind.
Folglich, Herr Marín, bitte ich Sie, diese zwei Phasen der Hilfe zu prüfen, also die Soforthilfe und die verstärkte Hilfe zum Schutz der Regionen durch die Strukturprogramme, damit die Schäden durch Naturkatastrophen zumindest nicht solche Ausmaße annehmen können.
Ich habe nicht gesagt, er sei ein Zyniker, im Gegenteil, ich sagte, daß Herr Marín, " ohne selbst ein Zyniker zu sein" , jedoch auf äußerst zynische Weise, also mit äußerster Kaltblütigkeit, gesagt hat, daß das nicht im Haushalt vorgesehen ist.
Es wird also hier von einem Unternehmen etwas verlangt, was es nicht geben kann.
Dazu brauchen wir noch das System von bench marking , daß wir sehen, wie die Anzahl, wie die Qualität, wie die verschiedenen Bereiche sich entwickeln, also daß wir vergleichbare Maßstäbe bekommen, wie effizient wir arbeiten.
Ich glaube, wir sollten wirklich versuchen, ein Anreizsystem zu schaffen, um die Daten automatisch, möglichst mit Modem, sofort und schnell verfügbar zu haben, so daß also keine mechanische Arbeit entsteht und nicht viel Papier hin und her geschickt wird - das ist nämlich auch für das Statistische Zentralamt eine riesige Belastung, wenn es mit Tonnen von Papier konfrontiert wird.
Somit nehmen wir also den wichtigsten Teil der von dem parlamentarischen Ausschuß und dem Berichterstatter, Herrn Gasliba, eingereichten Änderungsanträge an. Wir sind lediglich der Meinung, daß die statistische Geheimhaltung schon von der vorherigen Verordnung ausreichend geregelt wird.
Das gilt insbesondere für den Änderungsantrag, mit dem der Schwellenwert von 10 000 ECU für die Meldung von Niederschlagungsfällen beibehalten werden soll, also Änderungsantrag Nr. 3. Würde dieser Antrag angenommen, ergäbe sich für die Kommission ein enormes Anschwellen des Verwaltungsaufwandes.
Das ist ein Teil des Änderungsantrags Nr. 1. Der Änderungsantrag Nr. 5 hingegen erscheint der Kommission überflüssig, da die erbetenen Informationen über die Niederschlagungen dem Parlament schon im Vierjahresbericht, also im Bericht 1993 bis 1996, und für das letzte Jahr im nächsten Bericht, der im Jahr 2000 nach dem hier vorgesehen Rhythmus erscheinen wird, geliefert werden.
Als Rat würde ich angesichts einer solchen Haltung unbekümmert feststellen: " Sie möchten also keine Stellungnahme abgeben?
Bei der Festlegung wichtiger Elemente des Abkommens selbst sowie vor allem bei seiner anschließenden Umsetzung bestehen für das Europäische Parlament also in vielen Fällen keine Mitwirkungsmöglichkeiten.
Es geht also primär nicht um ein rechtliches, sondern um ein politisches Problem.
Dem Zeichen, das wir setzen, kommt also um so größere Bedeutung zu, je eingehender wir uns mit der Frage auseinandersetzen, was nach dem Jahr 2000, d. h. nach dem Vierten Lomé-Abkommen, erfolgen soll.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten! Bei der Finanzregelung für den 8. Europäischen Entwicklungsfonds handelt es sich um ein Dokument, in dem die Durchführungsvorschriften, d. h. also die Finanzordnung, die Mittelbewirtschaftung, die Durchführungsmaßnahmen und die ausführenden Organe sowie die Überprüfung und der Rechenschaftsbericht, zu einem internen Abkommen zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten festgelegt sind.
Während der Jahre 1991-1994 betrugen die Ausfuhrerstattungen für Getreide ganze 11 Milliarden ECU, also eine bedeutende Summe.
Ich freue mich, dem Parlament heute mitteilen zu können, daß der Ausschuß für Handelsmechanismen zur Zeit an einer Konsolidierung der Erstattungsgrundverordnung, also der Verordnung 3665/87, arbeitet.
Sie müssen jetzt also besonders vorsichtig sein und gut darauf aufpassen, denn wie es scheint, besitzt Ihre Karte einen besonderen Wert.
Und jetzt kommen also Polen und die Slowakei dazu.
Die Europäische Union darf also nicht als eine Art großer Bruder dastehen, sondern sie muß in einen ständigen Dialog zwischen selbständigen Ländern eintreten, die ein Abkommen getroffen haben.
Der größten Herausforderung sehen sich also die antragstellenden Länder gegenüber.
Es geht also zur Zeit eine sehr interessante Entwicklung in der Slowakei vor sich.
In der Öffentlichkeit gibt es Frauen also eigentlich nicht mehr.
Sowohl für die islamischen Regimes als auch für die westliche Welt ist es also viel zu einfach, die Verantwortung für die Unterdrückung der Frau auf den Islam zu schieben, als ob wir selbst ein reines Gewissen hätten.
Wir haben also - und das wollte wohl ein Journalist auch wissen - gegenüber dem ursprünglichen Vorschlag der Europäischen Kommission dem Verbraucher durch diese Hierarchie einige Rechte weggenommen.
Teure Waren sollten also unter den Anwendungsbereich der Richtlinie fallen, wobei Abweichungen möglich sind.
Wir müssen also die Müllfluten eindämmen und die Langlebigkeit der Produkte fördern.
Zieht man noch die vorgeschlagene Beweislastumkehr ins Kalkül, die Annahme also, der Mangel hätte beim Kauf bereits vorgelegen, würde diese Gesamtregelung gerade für die Klein- und Mittelbetriebe eine Mehrbelastung bedeuten, die in keinem ausgewogenen Verhältnis zu dem dadurch verbesserten Verbraucherschutz stünde.
Wo ist also die Harmonisierung, die vielleicht noch gerechtfertigt werden konnte?
Welche Kriterien soll man also verwenden, auf welche wissenschaftlichen Grundlagen soll man sich beziehen?
Es ist also wichtig, daß sie ihre Aufgaben effizient und mit dem notwendigen Handlungsspielraum für operationelle Entscheidungen erfüllen können, um das ihnen zugewiesen Arbeitsprogramm zu bewältigen.
Die Kommission ist der Meinung, daß das, jedenfalls soweit es sich um eigene, originäre Rechte dieser Agenturen handelt und sie natürlich auch kontrolliert werden durch die entsprechenden Verwaltungsorgane - sie arbeiten ja nicht ohne jede Kontrolle -, daß das also die Bewirtschaftungsautonomie dieser Einrichtungen beeinträchtigen würde.
Soweit also solche Einnahmeüberschüsse anfallen, muß selbstverständlich die Kontrolle gewährleistet sein.
Lassen wir sie also, wo es irgend geht, bestehen und fragen wir nicht umgekehrt: Was können wir denn alles zusammenbauen, was können wir denn alles vereinheitlichen?
Das ist also auch ein Fortschritt im Rahmen der Währungsunion, den wir nur unterstützen können.
Zu Recht hat Frau Torres Marques darauf hingewiesen, daß die Bürgerinnen und Bürger, die als erste merken werden, daß sich etwas ändert, daß sie sozusagen im Euro-Land leben, die Touristen und Touristinnen sind, und deshalb ist es - wie auch die Anhörung des Unterausschusses Währung in bezug auf den Tourismus gezeigt hat - so wichtig, daß wir verdeutlichen, daß Kosten eingespart werden, wenn der Euro eingeführt wird, und es damit also für die Reisenden in der Europäischen Union auch Preisvorteile durch den Euro geben wird.
Abschließend sieht es meiner Meinung nach also so aus, daß die Kommission auf Sicht fährt, und der Arroni-Bericht unterstützt sie dabei.
Es entsteht also in der Bank sehr viel Arbeit, viele Mitarbeiter der Bank müssen sich damit beschäftigen, und die Währungen müssen vor Ort aufbewahrt und zur Verfügung gestellt werden.
Ich habe ihr dann, als wir wieder in Österreich waren, 10 000 Lire zurückgegeben, habe also sogar noch aufgerundet, und sie hat in Österreich wieder 50 Schillinge herausbekommen.
Es entsteht also auch eine Unsicherheit im Tourismus.
Wir haben ungefähr 60 % des Weltmarktanteils im Tourismus, besitzen also im Tourismus die Wettbewerbsfähigkeit schlechthin, und das ist für uns eine Riesenchance.
Ich muß also hier eine Frage ansprechen, die von den Institutionen stillschweigend übergangen wird und in der ich bisher auf meine zahlreichen Anfragen keine Antworten erhalten habe.
Meine Aufmerksamkeit konzentriert sich also nicht so sehr auf die großen Fremdenverkehrsziele, die sicherlich mit den für die Umstellung erforderlichen Infrastrukturen ausgestattet sind, sondern auf die traditionsreichen und durch eine reiche Kultur gekennzeichneten kleinen europäischen Länder, an denen der durchschnittliche Tourist heute ein zunehmendes Interesse zeigt.
Es wäre also gut, wenn wir in diesem Parlament auch einmal versuchen würden, etwas Gleichgewicht herzustellen zwischen unseren Worten und unseren Taten.
Können Sie mir also sagen, woher das Geld für die nötigen Anpassungen kommen soll?
Es ist also keine Rede von der Werbebotschaft, daß die Umstellung kostenlos für den Konsumenten sei.
Davon ist jedoch hier überhaupt nicht die Rede, oder höchstens am Rande, wenn Länder verteidigt werden, die die Norm noch nicht erfüllt haben. Herr Wolf verteidigt also die Schweden oder die Finnen, die noch nicht so weit sind, und gibt ihnen Recht, wenn sie die demokratische Kontrolle als Grund dafür anführen.
Ich beginne also mit den praktischen Aspekten der Einführung des Euro.
Für die Kommission beginnt also jetzt eine neue Phase, die weiterhin im Zeichen des Dialogs und der Transparenz stehen wird. In einigen Wochen werden als Ergebnis dieser Phase detaillierte Empfehlungen verabschiedet, - und ich hoffe, Frau Peijs, daß damit Ihre Fragen beantwortet werden.
Die Einführung des Euro - darauf müssen wir achten - muß sich also auf sämtliche Tätigkeiten in diesem Bereich positiv auswirken.
Es ist also deutlicher, den Genuß von Alkohol einfach zu verbieten.
Wir haben also Ihren Antrag mit der ihm gebührenden Ernsthaftigkeit behandelt.
Eine vernünftige Politik im Lebensmittelbereich sowie die Gewährleistung der Qualität der Lebensmittel und der Gesundheit der Verbraucher erfordern eine Neuorientierung der Politik im Hinblick auf den Bereich der Primärerzeugung - also Landwirtschaft, Viehzucht, Fischerei -, eine wirksame Kontrolle bei der Verarbeitung und beim Einsatz chemischer und anderer Substanzen in der Produktion, Verarbeitung und Standardisierung der Lebensmittel, die ständige Überwachung der Ergebnisse jener Untersuchungen, die zur Herstellung solcher Substanzen durchgeführt werden, und die Einführung von Maßnahmen und Regeln, insbesondere im Hinblick auf die Handelsabkommen im Rahmen der WTO und des Codex Alimentarius, die die zügellose Tätigkeit der multinationalen Lebensmittelkonzerne verhindern.
Das zentrale Element, das in den Überlegungen der Kommission und den Vorbereitungen auf der Ebene der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten unseres Erachtens außer acht gelassen wird, ist die Frage, wer direkt oder indirekt belastet wird, wer also letzten Endes für die Kosten der Anpassung aufkommen soll.
Wir sind der Ansicht, daß im Verlauf der Umstellung unter den Bedingungen des freien Marktes und der Deregulierung am Ende der Verbraucher die Zeche zahlt, daß also die Kosten auf die Arbeitnehmer abgewälzt werden.
Der "enorme" Vorteil wird also zu einem Großteil zunichte gemacht.
Je schneller das Präsidium also diese Bestimmung überprüft - was meines Wissens im Moment geschieht - desto besser.
Ich hoffe und wünsche mir, daß seine Arbeit zur Sensibilisierung aller beteiligten Akteure beiträgt, also der Institutionen, Automobildesigner und -hersteller, Nutzer, Sicherheitstechniker, Spediteure, Verkehrsbetriebe, Versicherungsgesellschaften, Automobilwartungs- und - reparaturwerkstätten, Fahrschulen usw. Diese müssen die objektive Schlußfolgerungen hinsichtlich der tatsächlichen Ursache der Verkehrsunfälle auf unseren Autobahnen und städtischen Straßen ziehen. Denn dann können entsprechende Maßnahmen zur Vermeidung oder zur größtmöglichen Reduzierung der Zahl der Unfälle und der Opfer getroffen werden.
Die Tatsachen sprechen also deutlich für eine solche Maßnahme.
Ich gehe einmal davon aus, daß weder der Rat noch die Kommission und auch nicht das Parlament Maßnahmen einzig und allein deshalb ergreifen wollen, um die Öffentlichkeit zufriedenzustellen, also nur um den Menschen etwas vorzumachen, obgleich das im Grunde genommen wenig zur Verbesserung der Sicherheit bei Schiffsreisen beitragen kann.
Es sollten also durchaus Maßnahmen ergriffen werden, die eine umfassende Lösung des Problems ermöglichen, aber bitte durchdacht und besonnen.
Was wollen wir also mit diesem Vorschlag bewirken?
Zwar wäre das Abkommen nach seinem Abschluß den Parlamenten zur Prüfung vorgelegt worden, jedoch zu spät, nämlich erst bei der Ratifizierung, wenn also nur noch ein "Ja" oder "Nein" möglich sind, wenn also auf die Ausrichtung dieses Abkommens kein Einfluß mehr genommen werden kann.
Vielleicht könnte uns die Kommission also über mögliche Schritte in diesem Bereich aufklären, um die unverbindlichen OECD-Richtlinien weiterzuführen und um die nationalen Kontaktstellen zu stärken, so daß sie eine Rolle für diejenigen Menschen spielen können, die vom multilateralen Investitionsabkommen profitieren sollen.
De facto kann MAI also zu einer Anhebung der Normen führen, und nicht, wie behauptet worden ist, zu einer Absenkung.
Ein geeignetes Abkommen unterstützt die Entwicklungsländer also ebenso sehr wie die investierenden Länder.
In diesem Punkt stimme ich also mit Herrn Kreissl-Dörfler und auch mit Herrn Habsburg-Lothringen überein.
Nach der Tagesordnung folgt nun also die Fragestunde (B4-0260/98). Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Wir haben es hier also mit nicht unerheblichen Mengen zu tun.
Das ist ein System, bei dem auch die privaten Verarbeitungsfirmen in die tatsächliche Kontrollarbeit miteinbezogen werden, wobei sie jedoch ihrerseits wiederum einer Behördenkontrolle unterliegen, so daß also auch diese notwendige Durchführung von Kontrollaufgaben überprüft wird.
Welchen Rat kann der Kommissar also unserem Land geben, wenn diese fehlerhaften Bescheinigungen und infizierten Produkte weiterhin ins Land kommen?
Nun ist es aber doch so, daß es hundert verschiedene Arten gibt, sich zu irren, also keine Bakterien zu entdecken, wo Bakterien vorhanden sind, aber es gibt keine Art, Bakterien zu finden, wenn keine vorhanden sind.
Wir legen also ein Mindestmaß fest, um zu verhindern, daß die in dieser Richtlinie festgelegten Garantien auf irgendeine Weise verwässert werden.
Die Kommission und der Rat hätten also die ursprünglichen Änderungsanträge des Berichterstatters nicht nur akzeptieren müssen, die strenge Bedingungen im Hinblick auf Kontrollen und die Sicherheit solcher Ladungen enthielten, sondern Aufgabe der Kommission wäre es gewesen, noch strengere Bestimmungen vorzuschlagen.
Bleibt also, zu prüfen, ob das Programm in der vorliegenden Form auch wirksam ist.
Ich halte es also für zielführend, so wie das auch schon die Landwirtschaftsminister im Ansatz begonnen haben, erstens einmal ein Konzept für eine Reform des bestehenden Förderungssystems vorzulegen.
Die Institution, die das Initiativrecht besitzt, wird also aufgefordert, zur Bekämpfung der Alzheimer-Krankheit ein von dem allgemeinen Programm im Bereich der Volksgesundheit und den hierfür vorgesehenen Finanzmitteln getrenntes Programm vorzulegen und objektive, präzise und spezifische Ziele vorzuschlagen, d.h. also ein Instrument, das - im Rahmen der von der Kommission geförderten Aktionen - die zeitliche Kontinuität der Vielzahl von Vorhaben ermöglicht, die von den verschiedenen Nichtregierungsorganisationen, welche die von der Alzheimer-Krankheit betroffenen Personen und ihre Familien vertreten, bereits jedes Jahr vorgelegt werden.
Wir begrüßen die Forschung also ausdrücklich! Sie muß in diesem Sektor unbedingt fortgesetzt werden, doch darf gleichwohl nicht der soziale Aspekt des Problems außer acht gelassen werden, der angesichts Tausender von Familien, die einen täglichen Kampf zu führen haben, sehr viel konkreter ist.
Für Maßnahmen im Bereich der Diagnose und Hilfeleistung müssen also wirksame Instrumente zur Verfügung stehen.
Wenn die Tätigkeiten der Europäischen Union im Bereich Volksgesundheit ein Gutes haben, dann ist es die Tatsache, daß fast alle Aktionsprogramme der Verhütung dienen. Es soll also verhindert werden, daß eine Krankheit überhaupt entsteht.
Acht Millionen Menschen sind in der EU von Alzheimer betroffen, effektiv hat die EU also weniger als 13 Belgische Franc für jeden daran Erkrankten ausgegeben.
Die fünf für die Kommission nicht akzeptablen Änderungsanträge beziehen sich auf Fragen der Komitologie, das heißt auf Änderungsantrag 21, der nicht in Übereinstimmung mit dem Wortlaut des Komitologie-Beschlusses steht; auf das Ineinandergreifen und den ergänzenden Charakter von Gemeinschaftsmaßnahmen, also die Änderungsanträge 10, 14 und 20, die nicht mit dem in früheren Beschlüssen zu anderen öffentlichen Gesundheitsprogrammen verwendeten Wortlaut in Übereinstimmung stehen; und auf eine Maßnahme, die außerhalb des Geltungsbereichs von Artikel 129 angesiedelt ist, nämlich den Änderungantrag 27.
Auf der anderen Seite erlaube ich mir, die scherzhafte Bemerkung, daß ohne Gesundheit auch die pharaonischen Paläste des Europäischen Parlaments nicht gebaut werden können: wir sollten also auch einmal an uns selbst denken.
Die Kommission greift also ein, da ihr in Artikel 129 des Vertrags von Amsterdam die Aufgabe zugewiesen wurde, den Schutz der Gesundheit auf hohem Niveau sicherzustellen.
Dies sind also Beispiele dafür, wie die gemeinsame Arbeit von Kommission und Parlament bei der Suche nach einem Endziel auszusehen hat.
Es muß also gelingen, ökologisch sinnvoll zu produzieren. Oder wie werden solche Themen wie Verkehrspolitik, Beschäftigung, Vereinsamung und ähnliches geregelt?
Ich begrüße ja den Vorschlag überaus, denn wenn wir die Dauer von EHLASS noch für weitere fünf Jahre, also die Dauer des Verletzungsverhütungsprogramms garantieren könnten, wäre dies eine ganz hervorragende Sache.
Diese brauchen also nicht zu den mittelfristig zu erreichenden Zielen gerechnet zu werden.
Eine unverzügliche Konsultation ist - wenn ich dies dem amtierenden Ratspräsidenten so sagen darf - nicht mehr als der gebührende Respekt, den die Exekutive der Europäischen Union, also Kommission und Rat, gegenüber der Legislative dieser Union, d. h. dem Europäischen Parlament, und seinen Schwesterparlamenten in den Mitgliedstaaten erweisen sollte.
Erzählen Sie mir also bitte nicht, daß es im Falle eines politischen oder wirtschaftlichen Zusammenbruchs in einem der beitrittswilligen Länder wünschenswert oder gar politisch möglich wäre, den vom Europäischen Parlament vertretenen Standpunkt außer acht zu lassen.
Herr Ratspräsident, ich möchte also bitte keine Sätze hören wie "die Präsidentschaft wünscht" .
Nach meinem Eindruck können diese beiden Probleme durch die Debatte, wie sie sich derzeit gestaltet, gelöst werden - und ich komme darauf, was die Haushaltsseite betrifft, in der Folge noch einmal zurück -, denn wenn wir wirklich, wie der amtierende Ratspräsident sagte und wie dann Kommissar Van den Broek in gewisser Weise noch einmal bekräftigte, wenn wir also tatsächlich eine Konsultation mit allen dazugehörigen Merkmalen haben, ohne sie jedoch Konsultation zu nennen, dann, so glaube ich, gibt es keinen Grund, sich noch eingehender mit dieser Frage zu beschäftigen.
Es ist also auch im Interesse der Kommission und des Ministerrates, das Parlament von der Haushaltsseite her in den gesamten Prozeß einzubeziehen.
Den Dokumenten, die ich im Rahmen meiner Berichterstattung durchsehen mußte, konnte ich entnehmen, daß bereits seit 1982, also zu einer Zeit, als in Ungarn noch ein Einparteiensystem bestand, die Gesetzgebung so gestaltet wird, daß Ungarn tatsächlich Mitglied dieser Europäischen Union werden kann.
Dies ist für mich also die letzte Gelegenheit, im Namen des Hauses die Ratspräsidentschaft um eine abschließende Klarstellung zu ersuchen.
Das wird also jede Aufmerksamkeit bekommen, die es verdient.
Wenn wir dann über die Unabhängigkeit der Gerichte sprechen, die Achtung der Verfassung und den freien Zugang zum öffentlichen Dienst, Probleme, die in manchen Fällen zur Kategorie der mittelfristigen Ziele gerechnet werden, bedeutet das also, daß die Kommission nicht glaubt, daß das betroffene Land bereit ist, diese Unabhängigkeit, diesen Zugang usw. kurzfristig zu verwirklichen.
Dazu bestehen zahlreiche Möglichkeiten: Eine offenkundige Möglichkeit wird durch die am 12. März, also morgen, stattfindende Europakonferenz geboten.
Er versteht nur Härte, also können wir ihm auch nur mit Geschlossenheit und Härte entgegentreten.
Jede Initiative, die dazu führt, daß neue Auseinandersetzungen vermieden werden und eine Verständigung mit den gemäßigten Führern der Albaner im Kosovo erreicht wird, ist also mehr als willkommen, und für die Europäische Union bleibt vieles zu tun. Das wurde bereits gesagt.
Wir müssen ebenfalls schauen, welche Bemühungen die fünf Länder der Region im weiteren Sinne, also Griechenland, die Türkei, Bulgarien, Rumänien und die FYROM unternehmen, und die vorsichtige und vernünftige Haltung der albanischen Regierung würdigen.
Die Umsetzung des Abkommens zwischen Rugova und Milosevic ist dringend geboten, noch wichtiger aber ist es, nicht die Fehler der Vergangenheit zu wiederholen, also unter dem Kommando der Vereinigten Staaten auf wirkungslose Weise zu intervenieren.
Ein einseitiger Ansatz ist hier also von Übel.
Wenn dem also nicht so gewesen wäre, stünden wir vielleicht heute nicht an diesem Punkt, da uns ja allen bekannt war, daß der Kosovo ein Pulverfaß ist.
Die internationale Gemeinschaft muß also verstärkt tätig werden, auch wenn sie nicht die gleichen Handlungsgrundlagen besitzt wie in Bosnien, dessen Unabhängigkeit von ihr anerkannt wurde.
Neben Sanktionsmaßnahmen sind also positive Forderungen zu stellen, die insbesondere die verschiedenen Modalitäten für eine erneute Integration Belgrads in die internationale Völkergemeinschaft betreffen.
Sie haben sich also nicht an die Geschäftsordnung gehalten.
Das heißt also, nicht vor jeder Einzelabstimmung, sondern vor der Abstimmungsstunde.
Durch diese drei Texte werden sehr geschickt vielfältige neokoloniale Fesseln um die betreffenden Länder, also die ost- und mitteleuropäischen Länder, geschlungen.
Er stellt sich nicht die Frage, welcher Konflikt entstehen könnte, wenn zwei widersprüchliche Politiken betrieben werden, die Frage also, wie eine Erweiterung bei gleichzeitiger Einführung der gemeinsamen Währung und im Rahmen alter, auf das Ziel einer Integration ausgerichteter Institutionen, deren Lebensdauer verlängert wurde, weil man zu tiefgreifenden Reformen nicht bereit war, überhaupt möglich sein soll.
Man muß hier also ganz anders an die Sache herangehen.
Das Ziel des Aktionsprogramms der Kommission, also die Verhütung von Selbstmorden und Unfällen, ist natürlich zu begrüßen.
Einer solchen Entwicklung muß also Einhalt geboten werden.
In welche Situation werden wir also die bereits besorgten Hersteller bringen?
Die im Kosovo lebenden Albaner fordern also etwas, das meiner Ansicht nach ganz logisch und natürlich ist, und sie fordern es schon seit vielen Jahren: Sie wollen, daß ihr Recht anerkannt wird, selbst über ihr Schicksal zu entscheiden.
Es gab also eine rege Tätigkeit: die Präsidentschaft war aktiv, der Rat war aktiv und auch die internationale Gemeinschaft hat auf die Krise reagiert.
Welchen Weg werden wir also zu gehen haben?
Jetzt bereiten wir unter der Ägide der Asien-Europa-Stiftung, die nach dem ersten Asien-Europa-Gipfel eingerichtet wurde, das ASEP II-Treffen vor, das, wie ich hoffe, Mitte August in Kuala Lumpur stattfinden wird, also im Anschluß an die Generalversammlung der Interparlamentarischen Organisation der ASEM, auf der es ein erneutes Treffen zwischen Europa und den ASEAN-Staaten, allerdings ohne Myanmar, geben wird.
Natürlich können die Charakteristika, die für diesen Gerichtshof gelten müssen, von den bei uns existierenden Modellen übernommen werden, also Unabhängigkeit, Rechtsstaatlichkeit sowie Verfahrensgarantien für diejenigen, die vor Gericht stehen werden.
Ich befürchte also, daß es auf der nächsten Tagung des Rates nicht behandelt wird.
Es gibt also eine Reihe von Kriterien, die zu berücksichtigen sein werden.
Wenn wir eine andere Sprache als die des Vertrags verwenden, führt das nur zu Verwirrung. Meine Anfrage war also keine Kritik, sondern genau das Gegenteil.
Meine Frage, die ich zuvor indirekt gestellt habe, lautet, ob auch der Rat der Meinung ist, daß ein solcher Aktionsplan gegen Drogen mit der Unterstützung von Projekten zur Liberalisierung von Drogen unvereinbar ist. Trotz dieses Aktionsplans unterstützt die EU also European Cities on Drug Policy , die sich für die Legalisierung von Drogen einsetzt.
Meine Hauptfrage lautet also: Geht von der EU nicht eine doppelte Botschaft aus?
Die Altersgruppe der 50-64jährigen wird um 25 % zunehmen. Dies führt zu einer erheblichen Alterung der verfügbaren Arbeitskräfte, also der erwerbsfähigen Bevölkerung.
Im Jahr 2006, also 10 Jahre später, wird diese Zahl schon auf 24, 6 % und 2036 auf 31 % - fast ein Drittel - angestiegen sein.
Ein Arbeitsplatz, auf dem diese Altersführung angewandt wird, also die Voraussetzungen jedes einzelnen Arbeitnehmers Beachtung finden, ist ein guter Arbeitsplatz für alle, nicht nur für die älteren Arbeitnehmer.
Wir brauchen einen Ausbau des Anteils des privaten Sektors, eine Stärkung der individuellen Verantwortung des Versicherten für die Höhe seiner Rente, eine schrittweise Stärkung des kapitalbildenden Systems im Gegensatz zum heutigen System der Umverteilung, also dem System der Solidarität zwischen den Generationen, das unter den heutigen Bedingungen nicht mehr die effizienteste Lösung zu sein scheint.
Zugleich möchte auch ich auf den Umstand verweisen, der vielleicht kein bloßer Zufall ist, daß diese Debatte nach unserer Aussprache heute vormittag über die Perspektiven und die Umsetzung der Erweiterung stattfindet und am Vorabend, also wenige Stunden vor der offiziellen Eröffnung der Europakonferenz.
Durch diesen Bericht - die vorgelegten Änderungsanträge dienen in der Tat ganz konkret der Ergänzung einer Stiftung der zweiten Generation, die erst 1995 geschaffen wurde und die durch ihre Arbeitsergebnisse in kurzer Zeit wirklich ihren Wert bewiesen hat - durch diesen Bericht also soll die Arbeit der Stiftung ergänzt, verbessert und korrigiert werden.
Ich möchte dann noch etwas zu dem Problem des Berichts von Frau Hoff, also zu TACIS, sagen; auch hier geht es um den Agrarsektor.
Die Kommission hat die Mitteilung zu diesem Thema schon vor anderthalb Jahren veröffentlicht, es war also höchste Zeit, sie im Parlament zu behandeln.
Ich zitiere Punkt 2.12: " In der Delegation" - also in der Ukraine - " ist nur eine Ortskraft mit der Überwachung der Vorhaben im Bereich der nuklearen Sicherheit betraut.
Das ist meines Erachtens ein großer Fehler, denn die Ukraine sollte auf Grund ihrer geographischen Lage, weil sie eine Brücke zu Rußland, Transkaukasien und Mittelasien und also einen Schlüssel für geopolitische Aktionen darstellt, teilnehmen dürfen, vor allem da auf der Europakonferenz die Frage der Erweiterung diskutiert wird, die man nicht isoliert sehen darf und die für sich genommen nicht genügt, wenn sie nicht auch von einer entsprechenden Politik der Europäischen Union im Hinblick auf die Drittländer flankiert wird.
Diese Verzerrungen wiederum beeinträchtigen das Vertrauen der Verbraucher, laufen in Folge also auch dem Interesse der Öffentlichkeit zuwider.
Wir halten ja in den verschiedenen Berichten immer wieder fest, daß es im Interesse der Union, also der Öffentlichkeit ist, die Rechtsvorschriften zum Wohle des Ganzen zu formulieren.
Es geht, um es einmal im Sinne der politischen Gegensätze auszudrücken, nicht um Verbraucherinteressen im Geist der Klassenkampftheorie, sondern um eine Kundendefinition, wie sie in der Wirtschaft, wo man sich mit umfassendem Qualitätsmanagement, also mit total quality management , beschäftigt, gebraucht wird.
Die Diskussion über die Zusammenfassung sollte also sinnvollerweise möglichst schnell beginnen.
Nehmen wir uns also ein Beispiel, dann kann dies eine gute Sache werden.
Das Problem der Einschränkungen der Mobilität der jungen Freiwilligen bleibt also weiterhin bestehen.
Wir haben es hier also mit einem ganzen Komplex an Fragen und Problemen zu tun, welche die Rolle des Parlaments und das interinstitutionelle Gleichgewicht in Bereichen betreffen, die für die weitere Entwicklung und die zukünftige Gestaltung der Europäischen Union von großer Bedeutung sind.
Das hat mit der Außenpolitik zu tun, ist im Grunde genommen ein Teil der Außenpolitik und betrifft außerdem die Bereitstellung von Mitteln der Europäischen Union, also Geld, das der europäische Steuerzahler im Schweiße seines Angesichts erarbeitet hat.
Ich bin mit dem einverstanden, was jetzt vorliegt, aber man sollte vielleicht noch einen anderen Aspekt sehen: Wenn also eine Maßnahme beschlossen wurde und die MEDA-Beihilfen für ein Land mit der Begründung ausgesetzt werden, daß es die Menschenrechte verletzt, ist dann für die Wiederaufnahme der Stützungsmaßnahmen eine qualifizierte Mehrheit ausreichend, oder soll das Prinzip der Einstimmigkeit gelten?
Für uns sind diese drei Elemente also absolut perfekt, nur besteht in Wirklichkeit auf der Ebene des Rates nicht einmal Einigkeit darüber, ob hier eine Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit möglich ist.
In dem heutigen Bericht geht es also um das Entscheidungsverfahren.
Unsere Verbindungen beruhen also auf einem Geist der Partnerschaft, und nicht, wie früher, auf Hilfen und Abhängigkeitsverhältnissen.
Diese Situation muß also geändert werden, und deshalb verfolgt der vorliegende Bericht das Ziel, für die Union einen operativen Ansatz zur Lösung dieses Problems zu entwickeln.
Es geht hier also um die Qualität der justitiellen Zusammenarbeit und darum, diese entscheidend zu verbessern.
Ich teile also die Meinung des Berichterstatters, daß diese sehr schnell auch auf Drittländer ausgedehnt werden sollen.
Die Forderung kann also nicht mit dem Verweis auf mangelnde Mittel ausgeschlagen werden.
Die Präsidentschaft der Europäischen Union hat übrigens am 10. März, also vor 48 Stunden, eine Erklärung an die slowakischen Behörden gerichtet, in der sie noch einmal darauf hingewiesen hat, daß die wesentlichen Regeln für das gute Funktionieren eines Rechtsstaates eingehalten werden müssen, und sie hat dies selbstverständlich getan, ohne sich in die inneren Angelegenheiten der Slowakei einzumischen.
Andernfalls wäre es sinnlos, Mittel bereitzustellen, um damit bestimmte Ziele zu erreichen, wie z. B. die Ausbildung von Journalisten vor Ort oder von wirklich unabhängigen Beobachtern, Ziele also, die angesichts der derzeitigen Lage in Kambodscha ohne diese Gelder nur schwer zu erreichen wären.
So existieren auf der einen Seite ein Regime, das im Grunde zu einem Einparteien-Regime geworden ist, und auf der anderen Seite viele kleine, meist nach verschiedenen Volksgruppen aufgegliederte Guerillagruppen, die das Territorium unter sich aufteilen und sich ohne Unterlaß bekämpfen. Das Land befindet sich also in einer Lage, die in der recht prägnanten Sprache der französischen Politologen als ein chaos borné , ein begrenztes Chaos bezeichnet wird.
Die Käufer mußten sich also für den Ticketkauf an Reiseveranstalter wenden können, die in einem anderen Land tätig sind.
So sahen also die Probleme aus, mit denen wir konfrontiert waren und mit denen wir uns befaßt haben.
So haben wir also ab Dezember immer wieder Beschwerden erhalten, und zwar viele, zuweilen auch etwas widersprüchliche.
Um ganz genau zu sein, beträgt die Gesamtzahl der verfügbaren Karten 2 559 241, also etwas mehr als 2, 5 Millionen, von denen - wie es heißt - 4, 8 % für Logen- und Ehrenplätze reserviert sind.
Die Reiseveranstalter verkaufen also lediglich etwa ein Zwanzigstel der Eintrittskarten.
Wir haben also darauf beharrt, daß diese Eintrittskarten tatsächlich, ohne Diskriminierung, den Käufern außerhalb Frankreichs, aber auf dem Gebiet des Europäischen Wirtschaftsraums, zur Verfügung gestellt werden.
Es gibt also in der Tat Zeichen des guten Willens in dieser Richtung.
(Beifall) Sehen Sie also auf dieser Grundlage der Wahrheit ins Gesicht!
Liest man den Text des Kompromißentschließungsantrags, so scheint dies die vorherrschende Meinung zu sein, da darin auf die im Vertrag festgelegten Wettbewerbsregeln, also auf die Artikel 85 und 86, verwiesen wird.
Ich wiederhole also, daß ich gewisse Kritikpunkte nicht akzeptiere.
All dies möchten wir also unternehmen, dann sehen wir weiter.
Wenn wir denn schon erkennen, daß die Straftatbestände, von denen der Kollege Bontempi gesagt hat, daß wir sie präzise herauskristallisieren müssen, also die Straftatbestände, die speziell die Europäische Union betreffen und die im Betrugsbereich vor allen Dingen zu Lasten der finanziellen Interessen der Union gehen, auch von der Union selbst verfolgbar sein müssen, durch die Union selbst sanktionierbar sein müssen, dann werden wir nicht daran vorbeikommen, jetzt möglichst schnell zu einem System zu kommen, bei dem wir operationelle Voraussetzungen dafür schaffen, daß wir auf gemeinschaftsrechtlicher Ebene zu einer qualifizierten Strafverfolgung kommen, die dann die polizeiliche Zusammenarbeit ergänzt.
Diese Unterschiede in der Umweltrahmen-Gesetzgebung der Europäischen Union einerseits und der Tschechischen Republik und der anderen mittel- und osteuropäischen Staaten andererseits sowie die Gewährung nationaler Beihilfen kann also für die Stahlprodukte eine weitgefächerte Unterbietung der bestehenden Preise in der Europäischen Union mit sich bringen und zu einem Wettbewerbsvorteil für den tschechischen Stahl führen, der nicht gerechtfertigt ist und der sodann wiederum zu Antidumping-Maßnahmen der Europäischen Union führen müßte.
Die Angleichung dieses tschechischen Beihilferechts an das der Europäischen Union kann aber auch zugleich als Modell dienen für die anderen assoziierten Staaten Mittel- und Osteuropas, also für Ungarn, Polen, Slowenien und andere Länder, wobei folgende Grundprinzipien in den einzelnen Artikeln klar und unmißverständlich niedergelegt sein sollten.
Drittens: Die Kommission sollte diesen Behörden der assoziierten Länder für die Kontrolle der staatlichen Beihilfen im Sinne eines Erfolgs-Monitoring beistehen, also Hilfe zur Selbsthilfe leisten und gleiche Rechtsverhältnisse in diesem Bereich herstellen, nicht aber im Streit Fehlverhalten dieser Einrichtungen feststellen.
Ich möchte also vorschlagen, daß die Worte "des Amtes eines europäischen Staatsanwalts" durch "einer Art europäischen Staatsanwaltschaft" ersetzt werden sollen.
Ich möchte also, daß die Worte "des Amtes eines europäischen Staatsanwalts" durch "einer Art europäischen Staatsanwaltschaft" ersetzt werden.
Obwohl der Bericht also alle Probleme behandelt, die wir kennen, sie aber nicht quantifiziert, hoffe ich dennoch, daß er den Anfang eines neuen Kapitels darstellt.
Es wäre weiterhin unbedingt ein Aktionsplan zur Verbesserung der Kontrollen durch die Mitgliedstaaten erforderlich, ein Aktionsplan, der alle Sektoren der gemeinsamen Fischereipolitik erfaßt, also auch zum Beispiel die der Absatzkanäle.
Die Möglichkeiten der Gemeinsamen Fischereipolitik sind also nur in gewissem Maße einschränkend, und mit diesen lassen sich die vorhandenen Ressourcen nicht gerade erweitern.
Mir macht nicht nur das Fehlen gemeinschaftlicher Kontrollen Sorge, sondern auch die Tatsache, daß alle Schlußfolgerungen auf der letzten Seite des Berichts auf eine Zusammenarbeit zwischen den Staaten abzielen. Es wird also die Kontrolle durch die Mitgliedstaaten unterstützt.
Des weiteren muß man bei diesen Berechnungen auch die Schiffe miteinbeziehen, die gewissermaßen staatenlos oder mit "geliehener" Nationalität fahren, also unter irgendeiner Flagge fahren, obwohl sie, wie man weiß, unter einer anderen Flagge erfaßt werden müßten, sowohl was die Quoten als auch was die Maschinenleistung anbelangt.
Ein größerer Wille also zur Durchsetzung der Richtlinien ist Voraussetzung.
Ich stimme ja gern zu, daß das eine Verbesserung darstellt, aber es räumt das Problem nicht aus, also nein, wir müssen bitte auf einer namentlichen Abstimmung über diesen Abschnitt bestehen.
Ein solcher Embargo-Vorschlag wurde von der Kommission also bereits am 30. Januar unterbreitet und liegt heute auf dem Tisch des Rates.
Ferner wird, wie heute bereits in Erinnerung gebracht wurde, der Rat auf Vorschlag eines Kompromisses der Präsidentschaft am 24. März im Rahmen des Ministerrates über dieses Thema, also die Frage der Treibnetze, beraten.
Sollten Sie also vor der Abstimmung dieses Haus verlassen müssen, so wünschen wir Ihnen jetzt schon eine angenehme Reise.
Die Kommission stellt also fest, daß mit dem vorliegenden Entschließungsantrag die Richtlinie im Kern unverändert bleibt.
Gestern haben hier über 500 Leute abgestimmt, heute früh sind es vielleicht 60. Es fiele also schwer, zu argumentieren, daß das Parlament den Freitag ernst nimmt, aber vielleicht würde sich diese Haltung bei einer Fernsehübertragung ja ändern.
Dabei wäre es sinnvoll, gerade über Zeitpunkte zu berichten, wo vielleicht weniger Berichterstatter anwesend sind, dies also gewissermaßen durch entsprechende Maßnahmen unserer Informationsdienste auszugleichen.
Das ist also die Auslegung des Ausschusses für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität.
Sagen wir also, daß er es der Weisheit unseres Parlaments überläßt.
Ich sehe also absolut keinen Grund, weshalb der normalen Verfahrensweise des Parlaments vorgegriffen werden sollte.
Zur Zeit gibt es sie also nur auf Französisch.
Weder in den Verbraucherpolitischen Prioritäten 1996-1998 noch im Arbeitsprogramm 1998 der Kommission wird also das Thema des Schutzes der Touristen als Verbraucher auch nur erwähnt.
Wir haben es also überprüft, und leider hat Ihre Fraktion Ihnen nur zwei Minuten zugestanden.
Neben der wirtschaftlichen Dimension dürfen wir dabei aber nie die menschliche Dimension, also die Bedürfnisse und Wünsche der Bürger vernachlässigen.
Diese Absicherung darf jedoch nicht zu Lasten der Reisenden erfolgen, also durch höhere Endpreise und Absenkung der gebotenen Mindestleistungen und zum Nutzen der großen tour operators , die in dieser Absicherung eine Gelegenheit erblicken könnten, zusätzliche Gewinne zu machen.
Regionale Flughäfen sind also für die Union von großer Bedeutung.
Was jedoch diese Änderungsanträge betrifft, kann die Kommission dem Vorschlag, die Subventionierungsmöglichkeiten - also die Erhebung von höheren als den normalen Gebühren auf den Hauptflughäfen - überhaupt nicht zu regeln und keine Sicherheitsmaßnahmen oder Bestimmung für die Quersubventionierung festzulegen, nicht zustimmen.
Die Kommission legte 1994, also vor vier Jahren, einen Vorschlag vor, der der Straßenverkehrssicherheit im allgemeinen und den Sozialvorschriften für Fernfahrer insbesondere vermehrt Rechnung trägt, und zwar durch die Einführung eines neuen Fahrtenschreibers, weil der bisher gültige als allzu manipulierbar gilt.
Wenn der Gemeinsame Standpunkt des Rates morgen Wirklichkeit wird, werden der bisherige manipulierbare Fahrtenschreiber und die neue Superbox, die bis heute nicht klar definiert und auch nicht auf ihre Gesetzeskraft überprüft ist, dann werden also das alte und das neue Gerät zehn Jahre und länger nebeneinander existieren.
Daher schlagen wir Folgendes vor: Vielleicht sollte zunächst den Mitgliedstaaten und später auch den Unternehmen in den Mitgliedstaaten selbst eine Übergangszeit eingeräumt werden, d.h. also die Möglichkeit, sich frei zu entscheiden, ob sie sich mit dem neuen Gerät ausstatten möchten oder nicht oder ob sie lieber das alte Gerät 1 A beibehalten möchten, allerdings mit dem Zusatzgerät eines digitalen Lesers, zumindest für einen bestimmten Zeitraum.
Dies könnte sehr wohl bedeuten, daß die Kontrollsysteme komplizierter werden, daß also die Aufgabe derjenigen erschwert wird, von denen anschließend auf den Straßen nicht nur zu kontrollieren sein wird, ob das Gerät funktioniert, sondern auch, ob diejenigen, die solche Geräte verwenden werden, ehrlich und redlich sind.
Er kann also sicher sein; ich begrüße diese unter anderem gestellte Frage aber trotzdem.
Wir sind also damit einverstanden, wenn von der Berichterstatterin, der wir für die von ihr geleistete Arbeit danken, für Wanderarbeitnehmer und deren Familienangehörigen mehr Schutz gefordert wird.
Daher sage ich also: Denken Sie doch nochmals darüber nach und sehen Sie, ob Sie morgen vor der Abstimmung eine bessere Antwort haben.
Hier gibt es also einige Fragen, auf die wir eine Antwort haben möchten.
Im Zusammenhang mit den globalen Krediten, also der Kopenhagener Fazilität, verhält es sich so, daß man Geld an Banken gibt, welche die Kredite weiter vermitteln.
Den Banken fällt also die gesamte Ehre zu.
Meiner Ansicht nach gibt es also einige Kommunikationsprobleme, und man vergißt auch, daß es einen Werbeeffekt hat, wenn man bekanntmacht, daß diese Maßnahmen von uns durchgeführt werden.
Das reicht also nicht aus und hat mich bewogen, Herrn Elles einen Aufschub der Entlastung zu empfehlen.
Ich hoffe also, daß die neuen Einstellungen, die deutlich geworden sind, zu der gewünschten Kontrolle führen werden.
Als die neuen Einrichtungen, also die der zweiten Generation, gegründet wurden, haben der Haushaltsausschuß und der Ausschuß für Haushaltskontrolle sehr darauf geachtet, daß es nicht zu Aufgabenüberschneidung zwischen den verschiedenen Einrichtungen kommt.
In dieser Hinsicht gibt es also allen Anlaß zur Zufriedenheit, da sämtliche ursprünglich vorgesehenen Mittel gebunden wurden, und zwar nicht nur die für 1996, sondern auch die für 1994 vorgesehenen Mittel, die erneut in den Haushaltsplan eingesetzt wurden.
Die Verfahren zur Hilfeleistung für die KMU, also für die Zielgruppe der Fördermaßnahmen, müssen rationalisiert und vereinfacht werden.
Somit ist die Entlastung für die Verwendung dieser Mittel jetzt nur eine formelle Angelegenheit, anstatt daß das Parlament im Zusammenhang mit der Bestätigung des Gesamthaushaltsplanes, also vorher, die sinnvolle Verwendung der Mittel prüft.
Denn seit der Entschließung vom 17. Juli 1997, also seit mehr als acht Monaten, hat das Europäische Parlament grünes Licht für das Wiederanlaufen besagter dezentraler Zusammenarbeit gegeben.
Wird nun also dieser Spediteur von der Haftung befreit oder stellen die den Herstellern auferlegten Strafen eine Ergänzung zu dieser Haftung dar?
Wir müssen diesen gordischen Knoten durchschlagen, also eine Möglichkeit und ein Verfahren finden, wie das Europäische Parlament an die Angaben kommen kann, die notwendig sind, um die Kommission für die Ausführung des Haushaltsplans zu entlasten oder auch nicht.
Dieses Thema berührt also auch unseren Alltag, hierfür gibt es ziemlich viele Beispiele.
Im Namen all derjenigen, die auf Verbesserungen warten, also im Namen der Grenzgänger, die stets benachteiligt werden, richte ich, - da der Rat nur die Vorteile nutzt, jedoch nie etwas regeln möchte, was noch zusätzlich hinzukommt - an Sie die Bitte, den Vorschlag zu unterstützen, die an der Verordnung 1408 vorgenommenen Änderungen in der vorliegenden Fassung auf keinen Fall zur Schlußabstimmung zu bringen.
Eine Grundsatzdebatte gibt es sicherlich, aber hier geht es doch einfach um das Verfahren. Wir müssen uns also fragen, ob der Text, der uns vorgelegt wurde, mit dem übereinstimmt, über den im Ausschuß für Haushaltskontrolle abgestimmt wurde.
Ich meine also, daß es im Hinblick auf das Verfahren keine Doppeldeutigkeit gibt.
Wir sollten uns also an die Abstimmung über den deutschen Text halten, der verbindlich ist.
Wie Sie glauben auch wir, daß es sich dabei nicht nur um eine sprachliche Frage handelt, sondern es ist ein anderes Konzept, wenn das Korrigendum also nicht zurückgezogen werden kann, hätten wir es gern zur Klärung an den Ausschuß zurücküberwiesen.
Liebe Kollegen, uns liegt also ein Antrag auf ein Korrigendum und ein Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß vor.
Da diese Änderung insgesamt Anwendung findet, müssen wir also zuerst über das Korrigendum abstimmen und dann möglicherweise über einen Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß.
Wir werden also über den Text ohne das Korrigendum Nr. 1 abstimmen.
Das ist deshalb geschehen, weil der Artikel 4, also das Ergebnis der Abstimmung zum nationalen Flughafennetz aus unserer Sicht nicht tragbar gewesen ist.
Während Luxemburg ein viel höheres Frachtaufkommen als die in der Richtlinie vorgesehene Grenze aufzuweisen hat, liegt es bei ersterer Zahl bei 1, 2 Millionen Fluggastbewegungen, würde also bei entsprechender Änderung nicht unter die Richtlinie fallen.
Noch schlimmer: Der Kommission ist es bis heute, also bis zum März 1998, nicht gelungen, eine detaillierte Spezifikation des Systems zu erstellen, das zur leichteren Entdeckung von Betrugsfällen eingeführt werden sollte.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß bei dem vorliegenden Projekt für uns das - wie wir es bezeichnen - " Dritte System" von großer Bedeutung war, also die sogenannte Sozialwirtschaft, die entweder in den Bereichen Gesundheitswesen oder Bildung und Kultur erfolgen kann und in der meines Erachtens ein enormes Beschäftigungspotential liegt.
Die Kommission sollte also von idyllischen Vorstellungen abrücken und sich dessen bewußt werden, daß vor allem aufgrund des Aufstandes der kleinen und mittleren Unternehmen im Norden des Landes durch den italienischen Staat erhebliche Instabilität geschaffen wird.
Die Kommission hat also die Mechanismen sondiert, die im Hinblick auf die Schaffung von dauerhaften Arbeitsplätzen den meisten Erfolg versprechen, und dazu zählen insbesondere Maßnahmen zur Senkung der Steuerlast der KMU.
Daher und mit Blick auf den Europäischen Rat in Cardiff 1998 wird die Kommission noch heute nachmittag einen Sonderausschuß zum Thema Risikokapital einsetzen. Der Europäische Rat von Cardiff wird hier also eine komplementäre Rolle spielen.
Deshalb ist es mir so wichtig, daß wir wirklich für Ziffer 14 stimmen, wo es um eine Globalsteuer auf internationale Währungsspekulationen geht, was vom Nobelpreisträger James Tobin vorgeschlagen worden ist, daß also alle Einnahmen in einen Fonds fließen, der vom Sozial- und Wirtschaftsrat der UN verwaltet werden würde.
Ich glaube, es gibt zwischen 30 000 und 40 000 solcher Unternehmen in Schweden, die ihre Produkte auf dem freien Markt verkaufen, die also mit normalen Unternehmen konkurrieren. Sie erhalten aber Subventionen die fast den gesamten Lohnanteil abdecken.
Ich bin also für eine weniger rigide Einstellung zu diesen staatlichen Beihilfen.
Durch die Agenda 2000 werden wir ferner verpflichtet sein, bei unseren Entscheidungen Qualität vor Quantität zu stellen; es wird also künftig keine Beihilfen mehr geben, die nicht auf ein bestimmtes Ziel ausgerichtet und das Ergebnis von Projekten oder Programmen sind, denen echte Erfordernisse zugrunde liegen und die deshalb die meisten Chancen haben, erfolgreich zu sein.
Deshalb ist es wichtig, daß die Vorschriften über staatliche Beihilfen eingehalten werden, und nicht zuletzt ist es auch wichtig, daß Transparenz besteht, so daß Dritte - also Wettbewerber - sehen können, welche staatlichen Beihilfen gezahlt werden.
Jetzt versucht die Kommission, auf diese Art und unter den gegebenen Bedingungen - also trotz fehlender Ressourcen - effektiver zu werden und die Einhaltung zu kontrollieren.
Das geht also wohl in die von Ihnen gewünschte Richtung.
Es ist dringender, die Frage der Bankgebühren anzugehen, weil sich da ab dem 1. Januar 1999 einige Fragen stellen werden und wir also schneller vorankommen müssen.
Es bleibt jedoch dabei, daß jedwede Änderung, ob sie von der Kommission nun akzeptiert wird oder nicht, auf jeden Fall den Vereinten Nationen mitgeteilt werden muß; eine solche Mitteilung war beispielsweise in den Fällen - oder zumindestens in einem Fall -, die wir kennen, nicht erfolgt. Zum ersten Teil der Anfrage kann ich also sagen, daß die neue Abgrenzung von der Kommission derzeit geprüft und daß es der Kommission möglich sein wird, Ihnen - meines Erachtens kurzfristig - dazu eine Antwort zu geben, d.h., ob die Abgrenzung mit dem Übereinkommen übereinstimmt oder nicht.
Die Rede ist also von einem umfassenden Umsetzungsbericht.
Das Parlament hat besonders viel Unterstützung bei der Wahrung der Haushaltszeile B3-4108 gezeigt, also bei den Maßnahmen zur Begünstigung von Familie und Kindern.
Heute ergreife ich also die mir durch Herrn Watts gebotene Gelegenheit, um diesen Standpunkt, an dem sich nichts geändert hat, zu bestätigen.
COFACE, also des Bundes der Familienorganisationen der Europäischen Gemeinschaft.
Wenn wir uns das Schiffbauprogramm anschauen, gibt es ja weiterhin Stillegungs- und Umstrukturierungsbeihilfen, Innovationsbeihilfen und Umweltschutzbeihilfen, also genug Beihilfen, die man für fünf Jahre einsetzen kann. Und, lieber Vorredner, ihr in Mecklenburg braucht euch doch nun wirklich in keiner Weise zu beschweren, daß ihr zu wenig Beihilfen habt.
Deshalb unterstützen wir auch den ursprünglichen Vorschlag von Herrn Sindal - und ich hoffe, Niels kann zuhören und wird nicht wieder von der Weiblichkeit abgelenkt, Niels, hör zu! -, wir Christdemokraten also unterstützen seinen Vorschlag, den Artikel 7 zu streichen, Herr Kommissar.
Leider gehen die Vorschläge des Berichterstatters in die Richtung einer weiteren Einschränkung der Beihilfen, einer extremen Intensivierung des Wettbewerbs, im Grunde genommen also der weiteren Schrumpfung des Zweiges.
Herr Präsident, schon seit langem steht der Schiffbau unter starkem kommerziellem Druck durch Drittländer - also Südkorea, China und andere Länder, die den Markt unter anderem dadurch komplizieren, daß sie ihre Währungen abwerten, wodurch sie ihre Wettbewerbsfähigkeit stärken und was ihnen der Internationale Währungsfonds stillschweigend zugesteht.
Da heißt es nämlich: "Ein Jahr vor diesem Datum, also dem 31. Dezember 2000, wird die Kommission die Marktlage überprüfen und festlegen, ob die europäischen Werften von wettbewerbswidrigen Praktiken betroffen sind.
Hoffen wir als Spanier also, daß der spanische Industrieminister in dieser Frage im Rat eine so feste Haltung vertritt, wie sie heute abend hier zum Ausdruck gekommen ist.
Was ist also geschehen, um nunmehr eine andere Strategie zu verfolgen?
Wer also behauptet, man habe diesen Sektor einfach seinem Schicksal überlassen, irrt sich völlig.
Nun stellt sich also tatsächlich seit mehreren Jahren die Frage: Kann es so weitergehen?
Diese Tür ist also nicht erst halboffen, seit sich die Lage in Asien so entwickelt hat, sondern sie war es bereits vorher, denn das war vereinbart worden.
Neben den Empfehlungen für Niederflurbusse, also für Busse, die sich sozusagen am Bordstein "niederknien" , damit man leichter einsteigen kann, enthält dieser Bericht viele weitere Sicherheitsaspekte.
Letztere sollten in entsprechenden Expertengremien wie Normierungsinstituten - zum Beispiel CEN - behandelt werden, also von den Fachleuten, die Busse bauen bzw. benutzen.
Wir wollen nicht nur ein möglichst hohes Sicherheitsniveau generell für das Fahrzeug anstreben, sondern wollen auch für Behinderte - wie immer man diesen Begriff definieren will -, also für Personen, die in ihrer Mobilität eingeschränkt sind, eine sichere Benutzung gewährleisten.
Wenn Sie also ein paar Stunden Zeit haben, nehme ich Sie mit auf die Reise in die West Midlands.
Im Falle des Weins, den Frau Lulling soeben angesprochen hat, wäre es nicht mehr möglich, den innergemeinschaftlichen Warenverkehr von einem Mitgliedstaat in einen anderen Mitgliedstaat voneinander zu trennen, zum Beispiel bei Weinen aus Bordeaux, dem Burgund, Landweinen, Weinen aus der Champagne, usw. Der Sinn meines Änderungsantrags besteht also darin, daß ich die Kommission bitten möchte, darauf zu achten, daß diese Änderungen nicht zu dem befürchteten Informationsverlust führen.
Sie sollten also wissen, daß nicht das Präsidium die Berichte auf die Tagesordnung setzt, sondern die Konferenz der Präsidenten.
Ihr Bericht wird also so bald wie möglich einen Platz auf der Tagesordnung finden, sobald die Konferenz der Präsidenten eine Möglichkeit dafür gefunden hat.
Da es in der Konferenz der Präsidenten Zweifel bezüglich der Zulässigkeit gab - wobei der Bericht auch sehr spät eingereicht wurde -, traf die Konferenz der Präsidenten, das für die Entscheidung zuständige Gremium, die Entscheidung, bis zum nächsten Monat, also dem Monat Mai, abzuwarten, um dann zu prüfen, ob er zulässig ist oder nicht.
Dieser Bericht ist also nicht anders behandelt worden als andere.
Über das besagte Korrigendum wurde also abgestimmt, und die Korrigenda wurden abgelehnt mit dem Ergebnis, daß wir nun in einer Frage, die gewiß nicht von herausragender Bedeutung, jedoch auch nicht zu vernachlässigen ist, merkliche Unterschiede zwischen mehreren Sprachfassungen haben.
Es geht also um einen Beitrag zum kulturellen Dialog zwischen verschiedenen Realitäten sowie auch um einen Beitrag zur Förderung der Demokratisierungsprozesse.
Sie sagte, daß die Beseitigung der Armut ganz oben auf der Liste von Zielsetzungen stehen und sich wie ein roter Faden durch das gesamte Abkommen ziehen muß, also auch durch das Kapitel Handel.
Bei handelspolitischen Maßnahmen ist also eine flankierende Politik erforderlich.
Wir sind uns also über die Marschroute einig, auch wenn wir noch nicht in allen Punkten vollständige Übereinstimmung erzielt haben.
Ich bin also auch in hohem Maße der Meinung, daß diese Elemente zur Beseitigung der Armut beitragen.
Der Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik und die Verfasser der Stellungnahme, also ich selbst, haben uns bemüht, zeitweilige Umstände und einzelne Vorfälle beiseitezulassen, um statt dessen den Versuch zu unternehmen, die Axen einer möglichen Politik der Europäischen Union gegenüber Rußland für Gegenwart und Zukunft herauszuarbeiten.
Rußland wurde 75 Jahre, also drei Generationen lang, kommunistisch regiert.
Wir müssen eine solche Entwicklung also aufmerksam verfolgen, und wir müssen jede mögliche Hilfe und Unterstützung leisten, ohne dabei jemals zu vergessen, daß Rußland noch vor wenigen Jahren unter einer totalitären und jegliche Freiheit unterdrückenden kommunistischen Herrschaft stand.
Wir sollten uns also jetzt schon in einer Arbeitsgruppe darauf einigen, wie wir diese drei Richtlinien ordnungsgemäß über die Bühne bringen wollen.
Ich spreche also nicht als Ausschußvorsitzender, sondern als Mitglied der Fraktion der Europäischen Volkspartei, und als solcher unterstütze ich den Antrag, diesen Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Ich bitte also, die englische Fassung des Änderungsantrags von Corrie und Liese als Grundlage für die Übersetzung in alle anderen Sprachen zu nehmen und das entsprechend anzupassen.
Diese Transparenz ist eine Verpflichtung in einem demokratischen System für alle Institutionen und Einrichtungen, also auch für die erste supranationale, föderale europäische Institution, nämlich die Europäische Zentralbank.
Herr Präsident, das von uns angeschnittene Problem ist gleichzeitig eine theologische und eine teleologische Frage, also eine Frage nach dem Zweck.
Die Unabhängigkeit der Zentralbanken soll also ein Faktor für Effizienz sein.
Es gibt also nichts Wichtigeres als die demokratische Kontrolle der Währungspolitik.
Wir müssen also in Zukunft Mittel und Wege finden, damit die nationalen Parlamente und vorrangig das Europäische Parlament in dieser Richtung aktiv werden können.
Die EZB ist also schon von der Konzeption her ultraliberaler ausgerichtet als die Zentralbank der Vereinigten Staaten, deren wichtigstes Ziel offiziell ein hohes Beschäftigungsniveau ist.
Die Entscheidung, inwieweit die EZB die allgemeine Wirtschaftspolitik der Gemeinschaft unterstützt, hängt also von deren Einschätzung einer möglichen Beeinträchtigung des Ziels der Preisstabilität ab.
Wir Parlamentarier sollten also gute Arbeit leisten, wenn wir an der Entscheidung über den Chef der Europäischen Bank mitwirken, vor allem bei den einzigartig inquisitorischen Anhörungen im Parlament in Brüssel im Mai.
Viertens und letztens haben wir die Beitrittsverhandlungen mit den Sechs, also Estland, Polen, der Tschechischen Republik, Ungarn, Slowenien und Zypern, eingeleitet.
Ein positives Ereignis also, das auch in sehr positiver Weise eingeleitet wurde.
Unser Engagement ist also nicht nur ein moralisches und politisches, sondern auch in starkem Maße ein finanzielles.
Legt man nun aber die tatsächlich eingesetzten Mittel zugrunde, so sind in den Jahren 1996 und 1997 nicht einmal 100 Mio ECU, also etwa 15 %, abgeflossen.
Wir unterstützen also die Vorschläge der Kommission im Prinzip.
Folgen Sie dem gesunden Menschenverstand, also der Stimme der Völker Europas und lassen Sie sich nicht von ausschließlich nationalen Interessen leiten.
Ich teile also weitgehend die Meinung des Ausschusses, daß sich hier etwas ändern muß.
Der Bericht von Herrn Schwaiger und die von uns vor einigen Monaten vorbereiteten Maßnahmen, die sich sehr gut ergänzen, der Bericht Schwaiger also und die in Vorbereitung befindlichen Maßnahmen, zeigen, daß es ein eindeutiges Einverständnis zwischen Parlament, Kommission und Rat bezüglich des weiteren Vorgehens gibt.
Herr Präsident, ich möchte die britische Ratspräsidentschaft darauf hinweisen, daß die Zuständigkeiten der Europäischen Union im kulturellen Bereich im Amsterdamer Vertrag in gewisser Weise erweitert wurden, nämlich in einem Artikel, in dem es heißt, daß die Gemeinschaft den kulturellen Aspekten bei ihrer Tätigkeit Rechnung trägt, daß also die kulturelle Dimension in den einzelnen Politiken berücksichtigt werden muß.
Sind Sie nicht also der Meinung, daß durch den Amsterdamer Vertrag auch in dieser Hinsicht eine neue Situation geschaffen wurde?
Ich weiß also, was die Menschen in Elgin über diese Fragen denken.
Die Staatsverschuldung, bzw. der Schuldendienst, erfordert einen zusätzlichen Betrag, der 1 % des BIP entspricht, das Haushaltsdefizit steigt also von 4 % auf 5 % des BIP.
Selbst wenn diese Einschätzung recht hoch liegt, wenn also vier oder fünf Punkte Abwertung einem zusätzlichen Prozentpunkt Inflation entsprächen, so ergäbe das einen Anstieg der Inflation in Griechenland um 2 bis 3 %.
Die Europäische Union baut im Rahmen des in Barcelona im November 1995 eingeleiteten Europa-Mittelmeer-Prozesses ihre Zusammenarbeit mit allen zwölf Mittelmeerpartnern aus, also auch mit Algerien.
Ich frage mich also, ob Sie dies nicht als eigene Angelegenheit betrachten sollten, da es ein Teil der Gesamtpolitik der Union im Umweltbereich gegenüber den beitrittswilligen Ländern ist.
Die Rückkehr der Flüchtlinge hat nicht stattgefunden, die Waffen schweigen zwar, doch ist der Frieden sehr instabil, Millionen ECU sind nicht abgeschöpft, die Zentralverwaltung funktioniert nicht, das System der demokratischen Freiheiten und der Menschenrechte funktioniert nicht normal, welches Ergebnis hat also dieses mit militärischer Macht durchgesetzte Abkommen gebracht?
Das war also keine böse Absicht der Kommission, sondern es war so abgesprochen.
Wir werden also nunmehr zwei gemeinschaftliche Rechtsakte haben, die sich gegenseitig widersprechen.
Die strategischen Ziele werden also von einem Kommissionsvorschlag bekämpft.
Im Hinblick auf die Methanemissionen kann die Kommission sich also weitgehend den Ansichten anschließen, die Sie, Herr Marset Campos, in Ihrem Bericht geäußert haben.
Daher sollten wir auch im Haushaltsverfahren die Grundsätze einer schlanken Gesetzgebung, also einer SLIM-Initiative, über die wir heute schon im Haus abgestimmt haben, oder allgemeines benchmarking genau beachten.
Alles scheint also gut zu verlaufen, und das ist wunderbar.
Mehrere Kollegen sehen allerdings nicht ein, weshalb wir ihn nicht unterstützen sollten, während ich nach wie vor davon überzeugt bin, daß wir ihn zwischen jetzt und der morgigen Abstimmung unterstützen sollten: Sie brauchen also die Hoffnung noch nicht aufzugeben, Herr Brinkhorst!
Das muß an mehr Flexibilität und daran orientiert sein, daß kein Mitgliedstaat gezwungen werden kann, Ausgaben zu tätigen, also Geld aus dem Haushalt der Gemeinschaft zu nehmen, wenn er selbst nicht dazu bereit ist, dieses Geld zu nehmen.
Deswegen wird unsere Fraktion vor allem für die Frage einer Abstimmung über die kritische Masse und die Politik der Kommission dazu ein split vote , also eine getrennte Abstimmung beantragen, weil wir der Meinung sind, daß dieses im Prinzip nicht dazu gehört.
Da ist also in den sauren Apfel gebissen worden, das ist eine ernstzunehmende Antwort, die ich mir lobe.
Wir untersuchen hier, wie die Mittel in den Vorjahren verwendet worden sind, also ob die Einrichtungen ihren jeweiligen Haushalt ausgeschöpft oder überzogen haben.
Wenn Sie es wünschen, können wir aber auch in umgekehrter Reihenfolge vorgehen; ich werde also den Anfang machen.
Ich glaube, der Berichterstatter hat in seinem Bericht 25 verschiedene Jahresberichte aufgezählt, die in diesem Parlament intensiv besprochen werden, was also heißt, daß wir bei jeder Tagung durchschnittlich vielleicht zwei oder drei Jahresberichte behandeln.
Ich habe ausgerechnet, daß die durchschnittliche Beteiligung an Abstimmungen im Plenum im letzten Jahr - also bevor die Teilnahme an Abstimmungen mit finanziellen Anreizen verknüpft wurde - zwischen 50 und 60 Prozent lag, was meiner Meinung nach von keiner demokratisch gewählten Versammlung der Welt unterboten wird.
Das würde also bedeuten, daß jemand, der nicht Mitglied eines Hauptausschusses ist, einen Bericht im Namen dieses Ausschusses vorlegen könnte.
Ich danke der Kollegin Schaffner also dafür, daß sie in ihrem Bericht Klartext geredet hat.
Es ist also zunächst ihre eigene Entscheidung, eine solche Barriere abzubauen.
Ich kann also jetzt, da ich nicht gut genug Französisch spreche, nur den Bericht von Frau Schaffner kommentieren.
Dieser Bericht vertritt also die Ansicht, daß der allgemeine Rechtsrahmen bereits vorhanden ist und daß man sich nun zunächst darum bemühen muß, die vorhandenen Texte richtig umzusetzen.
Sollte das nicht der Fall sein, verbleiben die Mittel in der Reserve, damit denjenigen, die im Rat darüber entscheiden müssen, klar ist, daß diese Stellungnahme nicht nur eine Stellungnahme für die "Ablage P" , also den Papierkorb ist, sondern daß die Stellungnahme in die Richtlinie übernommen werden muß, so wie wir das hier besprochen haben.
Was die Strukturfonds anbelangt, so soll sich die Durchführung der Finanziellen Vorausschau 1993-1999, die 1992 beim Rat von Edinburgh gebilligt wurde, für das Haushaltsjahr 1999, unter Berücksichtigung der Zahlungsrückstände, auf 1, 325 % des BIP der Gemeinschaft an Verpflichtungsermächtigungen und auf 1, 235 % an Zahlungsermächtigungen belaufen, Prozentsätze also, die deutlich über der Obergrenze von 1, 10 % liegen, die im Januar anläßlich der Aussprache über die Leitlinie (die ihrerseits unter dem in Edinburgh festgelegten Höchstwert von 1, 27 % lag) vorgesehen waren.
Sie werden also keinen Pfennig von dem Geld erhalten, das im Bergbau erwirtschaftet werden wird.
Es genügt also praktisch, einen Schritt über eine Staatsgrenze hinweg zu tun, und man wird für die gleiche Tat nicht zum Tode verurteilt.
Es geht also um Artikel 5. Es ist für mich eine schwierige Situation.
Herr Präsident, um also aus dieser Sackgasse herauszufinden, in der wir uns heute befinden, können wir damit beginnen, über den Vorschlag von Herrn von Wogau abzustimmen, danach stimmt die Versammlung über die nachfolgenden Punkte ab.
Wir fahren also mit unserer Arbeit fort, entsprechend der Abstimmungsliste, die uns vorliegt.
In diesem Zusammenhang muß das Europäische Parlaments also eine Schlüsselrolle spielen.
Errichten wir also die Grundlage für einen regelmäßigen demokratischen Dialog und ein Netz für gegenseitige Information: aber lassen Sie uns nicht zum Blockadewerkzeug werden.
Ich werde also diesen Bericht nicht unterstützen, weil er so sehr auf die Ausschaltung des Zweifels baut.
Die Erklärung über die Gewährleistung einer demokratischen Kontrolle bzw. die Erweiterung der Ziele der Europäischen Zentralbank auf andere Aufgaben als die der Währungsstabilität ist also der Versuch einer bewußten Desorientierung, da dies nicht nur nicht in den Verträgen vorgesehen ist, sondern da sogar im Gegenteil all das festgeschrieben wurde, was die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank gegenüber jeder Möglichkeit der Einflußnahme des Volkes sicherstellt, und zwar durch Bestimmungen wie die beschränkte Anzahl der Mitglieder ihres Direktoriums, in dem nicht die Vertretung aller Mitgliedstaaten gewährleistet ist, oder die lange Amtszeit, um auch die Unabhängigkeit vom jeweiligen politischen Kräfteverhältnis sicherzustellen.
Sie müssen also neu erlernen, was eine Gesellschaft ist, die die Persönlichkeitsrechte, die Bürgerrechte und die politischen Rechte achtet.
Das war also ein Zitat, nicht meine eigene Wortwahl.
Frau Präsidentin, ich wurde zweimal angesprochen, also dürfte ich eigentlich zweimal gemäß Artikel 108 sprechen.
Welches ist nun also der Geist der Änderungsanträge, die vom Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten verabschiedet wurden?
Eine Frage, die sich zuallererst an das Europäische Parlament, also an uns selbst richtet!
Es geht also nicht darum, auf kleinen Zuwiderhandlungen gegen die Straßenverkehrsordnung herumzureiten, sondern im Gegenteil darum, die gefährlichen Fahrer auszubremsen.
Zuerst gilt dieses Abkommen nur für Verstöße, die in einem Katalog im einzelnen aufgezählt sind, also nicht etwa beliebig für alle, sondern nur für schwerwiegende Verstöße.
Wie die Abgeordneten erkennen können, gibt es also bereits bekannte und erprobte Verfahren, um in partnerschaftlicher Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und der Kommission bei spezifischen Problemen Hilfe zu leisten, die möglicherweise als Folge der Abschaffung des innergemeinschaftlichen zoll- und steuerfreien Einkaufs am 30. Juni 1999 auftreten können.
Lassen Sie uns also die Studie durchführen, dann können wir die notwendigen Entscheidungen zu diesem Thema treffen.
Es handelt sich also um Staaten, in denen eine Abschöpfung von Steuervorteilen praktiziert wird, die im Sinne der gesamten Bevölkerung der Europäischen Union nicht gerechtfertigt ist.
Herr Kommissar, die erste Herausforderung: Nach einer siebenjährigen Übergangsperiode, so sagten sie, sei kein Bericht nötig, werden wir also keinen Bericht erstellen.
Zweite Herausforderung: Es wird also Auswirkungen geben. Jeder Staat wird diese Auswirkungen korrigieren und bewältigen.
Die Symbiose zwischen Küste und Binnenland, also zwischen wirtschaftsschwachen und -starken Regionen ist bei Duty Free gelungen, selten genug.
Die Entscheidung wurde aufgeschoben, wir müssen diese Studie also nicht durchführen, als ob sie überflüssig geworden wäre, als ob die Analyse der Auswirkungen einer Entscheidung überflüssig geworden wäre, sobald der Termin für die Umsetzung dieser Entscheidung geändert wurde.
Das bedeutet also, daß die Konferenz der Präsidenten die Berichte, die auf die Tagesordnung gesetzt werden sollen, nicht inhaltlich beurteilen darf.
Machen Sie sich also bitte keine Sorgen, daß es ein vom Plenum gewähltes Organ geben könnte, das nicht vom Plenum kontrolliert wird.
Man müßte die Worte "demokratische Kontrolle" also durchgehend durch "demokratische Verantwortung" ersetzen.
Das ist die Entscheidung, die gestern getroffen wurde und die auch ins Protokoll aufgenommen wurde. Ich hoffe also, daß es dabei bleibt.
Es handelt sich also um den rechtsstaatlichen Grundsatz ne bis in idem , und wir bitten Sie daher, gegen diese Streichung zu stimmen, damit der ursprüngliche Text wiederhergestellt wird.
Das zweite, auf das ich Sie aufmerksam machen möchte, ist die Tatsache, daß die Sprache der Berichterstatterin, also die zugrunde liegende Sprachfassung, Französisch ist, und der Änderungsantrag 7 ist in seiner Formulierung der maßgebende, in dem es um den Fall geht, daß man sich vor dem Gericht eines anderen Landes nicht verteidigen konnte, insbesondere aufgrund von Sprachproblemen, und dieses "insbesondere" , das bedeutet, daß etwas nicht ausschließlich ist, sondern auch andere Möglichkeiten erlaubt, steht im französischen Text.
Es ist also der französische Text, der maßgeblich ist, und ich bitte Sie darum, dies zu berichtigen.
Wir stehen nämlich jetzt vor einer sehr strategischen Entscheidung, die große Auswirkungen auf die zukünftige Entwicklung der Navigationssysteme haben kann. Die Frage lautet also: Sollen wir ein eigenes Navigationssystem entwickeln, oder sollen wir lediglich auf die bereits vorhandenen einen Einfluß ausüben?
Wir wurden während des Haushaltsverfahrens 1998 damit konfrontiert, daß ECU 100 Mio. für die Sicherheit des Sarkophags im front loading , also sofort zur Verfügung gestellt werden sollen.
Es hat sich also, Frau Kommissarin, genau das wiederholt, was schon in Bosnien der Fall war, wo die Europäische Kommission anscheinend bis zur Stunde der einzige Geber ist, der auch wirklich Geld bereitstellt.
Das Problem ist also enorm und darf auf keinen Fall leichtfertig abgetan werden.
Das Wort vorrangig soll also entfernt werden, was Herr Adam meiner Ansicht nach akzeptieren kann.
Wenn also das Wort "vorrangig" herausgenommen wird, wäre das sehr sinnvoll.
Unsere Vorstellung des Wettbewerbsrechts muß sich also international durchsetzen.
Die Hauptfrage, die sich also heute stellt, ist doch, ob die Kommission die Aussetzung des WTO-Panels in bezug auf das HelmsBurton-Gesetz rückgängig machen würde, die sie vor fast einem Jahr mit der Aussicht auf eine niemals verwirklichte Änderung des Titels 4 durch den Kongreß verlangte.
Diese Aussetzung hat also heute keinen Zweck mehr, und wenn sie nicht vor Ablauf der Frist aufgehoben wird, wird der gesamte Prozeß, so wie er von der Kommission geführt wurde, zum Nachteil der europäischen Interessen gescheitert sein.
Ich kann also die Bedenken des Parlaments in diesem Punkt zerstreuen.
Es hat etwas damit zu tun, daß wir in den Augen von sehr vielen, natürlich auch von Kriminellen, Leute sind, bei denen es sich lohnt zuzuschlagen, was dazu führt - die Unterstützung durch den Hammer war richtig, Herr Präsident -, daß die Leute, die im Leopold-Viertel wohnen, die Menschen, die dort alltäglich leben, die Belgier also, die ohnehin schon unter uns zu leiden haben durch die Preistreiberei, die das Europäische Parlament dort verursacht hat, was Mieten und Grundstückspreise angeht, daß die natürlich auch Opfer der Kriminalität sind.
Nur wenige Menschen wissen, daß durch das Sonderprogramm nicht weniger als 11 000 Projekte finanziert werden, von denen mehr als 2 000 Menschen, also ein Siebtel der Bevölkerung Nordirlands, profitieren!
Wir bewegen uns gerade auf das nächste Jahrhundert zu. Sorgen wir also dafür, daß es das erste Jahrhundert in der Geschichte unserer Insel sein wird, in der es kein Morden auf unseren Straßen mehr gibt und daß es für unsere jungen Menschen nicht mehr notwendig sein wird, in andere Länder auszuwandern, um ihren Lebensunterhalt zu verdienen.
Eine ähnliche Übereinkunft stand schon einmal im Jahre 1974 in Aussicht, also vor 25 Jahren, und seit damals starben und litten Tausende auf sinnlose Art und Weise.
Deshalb möchte ich fragen, ob es denkbar ist, daß die Gruppe anderen mit Ratschlägen zur Seite stehen kann, also eine fiche d'impact d'éthique erstellen kann, die für die Beurteilung aller politischen Probleme eingesetzt werden könnte.
Außerdem besteht die Möglichkeit, ihre Frage betreffend ein engeres Verhältnis zum Europäischen Parlament das nächste Mal anzusprechen, wenn die Vorsitzende der Ethikgruppe mit dem Präsidenten des Europäischen Parlaments zusammentrifft, und bei dieser Gelegenheit - ich meine es ist am 29. April, also morgen - können dann mit der Vorsitzenden auch alle diese Fragen erörtert werden, wenn Sie bezüglich der Funktionsweise der Gruppe noch beunruhigt sind.
Wir wollen eine unabhängige Gruppe, also müssen wir dafür sorgen, daß die Unabhängigkeit der Mitglieder der Gruppe gewährleistet ist.
Wir sollten also die Gruppe unabhängig arbeiten lassen, ohne in ihre Arbeit einzugreifen, denn sonst wäre sie ja nicht unabhängig.
Das Mandat wurde also nicht so sehr erweitert, wie das einigen vorkam.
Sie hat ein Mandat, aber sie ist offen und kann also zusammen mit dem Parlament arbeiten.
Es war also wichtig, daß wir bei den zwei ersten Stufen dabei waren.
Wir wollen also, Herr Präsident, unseren festen Willen manifestieren, dieses Potential zu nutzen.
Das Ergebnis, das insbesondere auch angesichts des wenig günstigen Konjunkturverlaufs besonders beeindruckend ist, bedeutet also, daß die Sanierung der öffentlichen Finanzen vor allem dank einer effektiven Verringerung der Ausgaben zustandekam, denn bei einer Verminderung des Defizits um 3, 7 %, bezogen auf alle fünfzehn Mitgliedstaaten, betrug die Verringerung der Ausgaben 2, 8 %.
Der schwerste Teil ist schon bewältigt, und Europa erntet ja auch schon die ersten Früchte, wir sollten also in unseren Bemühungen nicht nachlassen.
Von daher liegt ein Fächer an Maßnahmenbündeln auf dem Tisch, der genutzt werden sollte, und wir wissen, daß wir die Orientierung hin zu einem hohen Beschäftigungsniveau, wie der Vertrag über die Europäische Union sie uns in Artikel 2 zu Recht abverlangt und die er zu Recht unterstreicht, auch über das Beschäftigungskapitel im Vertrag von Amsterdam, die Beschlüsse des Beschäftigungsgipfels und die hoffentlich wegweisenden Strategien während der britischen Ratspräsidentschaft und der kommenden österreichischen Ratspräsidentschaft, daß wir also diese Orientierung und ein Beschäftigungswachstum nur erreichen können, wenn neben der Strukturpolitik, wenn neben Maßnahmen der Arbeitsmarkt-, Bildungs- und Ausbildungspolitik ein weiteres Bündel von Maßnahmen ein Wirtschaftswachstum möglich macht, das 3 % bis 3, 5 % beträgt.
Es müssen also auf nationaler Ebene und auf Gemeinschaftsebene Maßnahmen ergriffen werden, um dem Arbeitsplatzabbau Einhalt zu gebieten und dem Textilsektor zum Aufschwung zu verhelfen.
An arbeitsplatzschaffende Unternehmen könnten zinsgünstige Kredite vergeben werden, die europäische Gesetzgebung, insbesondere zum passiven Veredelungsverkehr, ist zu überarbeiten, und natürlich ließe sich durch Erhöhung der Kaufkraft auf nationaler Ebene der Verbrauch steigern, was also ein Mittel zur Ankurbelung des Textilsektors wäre.
Mit diesem Vorschlag für eine Entscheidung des Rates werden im wesentlichen zwei Ziele verfolgt. Zum einen soll er die Mobilität von Auszubildenden fördern, so daß er durchaus zum Schwerpunktthema dieser Tagung paßt: Der Euro wird nämlich dazu beitragen, Europa noch weiter zu integrieren, den europäischen Wirtschaftsraum noch enger zusammenzufügen und den Binnenmarkt zu festigen, also einen Raum zu festigen, in dem die Freizügigkeit der Personen und in diesem Sinne auch die Freizügigkeit von Auszubildenden konkret gefördert werden muß.
Wir wissen, daß der Vertrag bestimmte Grenzen setzt: Artikel 126 und 127 gewährleisten die Autonomie der Mitgliedstaaten in Fragen der Schul- und Ausbildungsordnung, und in diesem Sinne stellt dieser "europäische Berufsbildungsweg" auch nur eine bestimmte Form der Ausbildung dar, die bei bereits bestehenden Programmen angewandt werden soll. Es handelt sich also nicht um ein völlig neues Programm, sondern um eine Form der dualen Ausbildung, die den Mitgliedstaaten neue Möglichkeiten eröffnen und deshalb auf freiwilliger Basis angewandt werden soll.
Wir müssen also alle Instrumente nutzen, welche die Gemeinschaft in den vergangenen Jahren bereitgestellt hat.
Wir möchten mit unseren Änderungsanträgen die effektive Umsetzung dieser Ratsentscheidung in allen Mitgliedstaaten ermöglichen, also auch in solchen, deren Berufsbildungssysteme noch keine Lehrlingsausbildung vorsehen.
Zusammenfassend läßt sich sagen, daß es unser Bestreben ist, auch durch diesen Vorschlag der Kommission für eine Ratsentscheidung einen Modernisierungsprozeß in der Berufsbildung in die Wege zu leiten, also der Bildung und Ausbildung eine wirklich europäische Dimension zu verleihen und zu europäischen Bildungswegen zu gelangen.
Die Maßnahmen der Mitgliedstaaten erfahren bei Wahrung der Subsidiarität und der Verantwortung für die berufliche Bildung einen europäischen Mehrwert, ermöglicht durch intensiven Informations- und Erfahrungsaustausch, das Umsetzen von Modellprojekten und die Förderung der Mobilität, also Auslandsaufenthalte, maßgeschneidert auf den Einzelnen und finanziert durch Gemeinschaftsprogramme wie LEONARDO DA VINCI.
Zwar bezieht sich Änderungsantrag 4 auf erworbene Rentenansprüche, also auf solche, die bereits geltend gemacht werden können, doch wurde ein vom Rechtsausschuß und auch vom Wirtschaftsausschuß eingereichter Änderungsantrag leider nicht berücksichtigt, der einen Ausgleich zwischen den langen Anwartschaftszeiten in einigen Staaten und den viel zu kurzen Anwartschaftszeiten in anderen Staaten anstrebte und in den Vorschlag der Hochrangigen Expertengruppe unter dem Vorsitz von Frau Veil, nämlich einen Zeitraum von fünf Jahren festzulegen, miteinbezogen wurde.
Zweitens, grenzüberschreitende Zahlungen der Renten aus der betrieblichen Altersversorgung, d.h. also Exportierbarkeit der Leistungen im Sinne der Verordnung 1408. Drittens ist es notwendig, bei Kurzzeitbeschäftigung in einem anderen Mitgliedstaat im Rahmen der Entsendung besondere Regelungen zu treffen.
Die Fraktion ist also aus rechtlichen Gründen gegen die Änderungsanträge 4, 5 und 6.
Wie Herr Eisma schon sagte, hoffen wir, daß er morgen angenommen wird, sei es einstimmig - was im Plenum des Parlaments nur selten vorkommt -, sei es durch eine große Mehrheit. Es ist wichtig, daß die Europäische Kommission auf der Ministerkonferenz in Genf eine eindeutige und überzeugende Haltung vertreten kann, damit wir vor Ende dieses Jahrhunderts über Vorschriften verfügen, die das schützen, was wir auch in anderen Bereichen stets schützen wollen, also Vorschriften zum Schutz der Umwelt und der Gesundheit sowie Vorschriften für eine gerechtere Gesellschaft.
Wenn Sie mir nun sagen, daß wir beim Europäischen Parlament nicht in der Lage sind, eine Stellungnahme zu einer europäischen Stadt abzugeben, also ja oder nein zu Brügge, Salamanca, Helsinki oder sonst einer Stadt zu sagen, dann machen Sie sich über die Arbeit des Parlaments lustig.
Seien wir also vernünftig und reagieren sofort und sagen, daß davon keine Rede sein kann.
Ich wollte also absolut niemandem die Leviten lesen.
Es geht also darum, die Bedingungen für den bedingten Zugang zu definieren, und damit stellt sich eine Reihe von Grundsatzfragen.
Wie ist also vor diesem Hintergrund die "Gasrichtlinie" mit dem heute unterbreiteten Vorschlag für einen Gemeinsamen Standpunkt zu beurteilen?
Ferner ist es überaus wichtig, daß diese Vereinbarung, wie ich eben sagte, flexibel gehalten wird, d.h. daß die Mitgliedstaaten das Tempo bei der Öffnung ihrer jeweiligen Märkte selbst bestimmen können, denn einige wollen dabei viel schneller als andere vorgehen. Es sind also die unterschiedlichen Verbrauchsstrukturen von einem Land zum anderen zu berücksichtigen, und das in der Vereinbarung festgehaltene Mindestmaß an Öffnung erscheint mir daher akzeptabel.
Übertragen auf die nationalen Parlamente hieße das, wenn die Regierung einen Gesetzentwurf vorschlägt, wird sie sich wohl etwas dabei gedacht haben, also muß das Parlament zustimmen.
Es wird also die Gesellschaft insgesamt beherrschen, die gezwungen wird, die nötige Infrastruktur für diese Unternehmen aus Steuergeldern zu finanzieren und für die Sicherheit und den Schutz aufzukommen.
Diese bedeutenden Ergebnisse wären ohne den persönlichen Beitrag Ihres Berichterstatters Herrn Desama gar nicht möglich gewesen. Lassen Sie mich also Herrn Desama für seine ausgezeichnete Arbeit in all diesen Jahren danken!
Seit Jahren erzählt man uns also etwas über Erfahrungen, und die Staaten geben tröpfchenweise Almosen, um die öffentliche Meinung zu bluffen.
Herr Präsident! Hier schlage ich als Berichterstatter vor, im zweiten Satz das Wort "werden" durch "können" zu ersetzen, also will durch may .
Die Sozialisten planen also, einmal mit Ja und einmal mit Nein zu stimmen.
In dieser Erklärung wird eine etwaige Rolle der nationalen Parlamente also überhaupt nicht berücksichtigt. Wir waren uns vollkommen der Tatsache bewußt, und das möchte ich deutlich unterstreichen, daß sich an der antidemokratischen Natur der Währungsunion auch dann nichts Wesentliches geändert hätte, wenn unsere Änderungsanträge angenommen worden wären.
Im Hinblick auf die politische und soziale Frage wurden also die Versprechen von Maastricht nicht eingehalten.
Stellen wir also die erforderlichen Mittel zur Verfügung, und bringen wir unverzüglich Pilotprojekte auf den Weg.
Die spontanen Anpassungen des Währungsmarktes werden also durch sehr kostspielige bürokratische Anpassungen ersetzt.
Es ist also eine starke Union, die unsere Freunde und Partner aus Mittel- und Osteuropa aufnehmen wird.
Wir können in einer globalisierten Welt dauerhaft ein menschliches Europa schaffen, dessen Prinzip die soziale Marktwirtschaft ist, also nicht nur die Wirtschaft, sondern auch der Mensch und die soziale Sicherheit für unsere Bevölkerung.
Der Euroraum kann also den ganzen Kontinent inspirieren.
Schließlich wollen wir an all diejenigen denken, die seit der Gründung der Union bis zum heutigen Tage all ihre Kraft darauf verwandt haben, daß Europa diesen historischen Schritt gehen kann, also an die Gründerväter und die anderen Architekten, die bis heute mit Überzeugung und Hartnäckigkeit daran gearbeitet haben, das europäische Haus aufzubauen.
(Beifall) Man darf also nicht nur an einer Währungsunion bauen.
Hoffen wir also, daß der Europäische Rat und der Ministerrat in dieser Stufe der Einführung des Euro, die wir nun glücklicherweise erreicht haben, die noch offenen Fragen lösen können.
Wir brauchen also Fortschritte bei der Beschäftigungsunion und auch in der Sozialpolitik.
Beim Euro hätten wir lieber eine Rugby-Mannschaft mit fünfzehn Spielern, also auch mit unseren britischen Freunden, aufgestellt.
Unsere Mannschaft wurde von ihrem Trainer Yves Thibault de Silguy sehr gut vorbereitet, aber die Fans auf der Tribüne, d. h. die öffentliche Meinung, die von den europäischen und nationalen Abgeordneten vertreten wird, haben Angst und sind beunruhigt, weil der Schiedsrichter, der über die Einhaltung der Spielregeln wachen soll, also der Präsident der EZB, noch gar nicht benannt worden ist. Die Fans sind außerdem besorgt, weil sie noch nicht wissen, wer das Spiel machen und die Strategie festlegen wird, die der Euro-Mannschaft zum Sieg verhelfen soll.
Liebe Kollegen, wir wünschen uns alle, daß unsere Mannschaft gewinnt. Verhalten wir uns also wie begeisterte, aber sehr anspruchsvolle Fans.
Weil ich mich nicht auf die Seite der "Spaghettiphoben" schlagen will, stimme ich also heute mit Ja.
Das Volk ist also ausgeschlossen, und das wird unweigerlich zu Zerstörung führen: zuerst zur Zerstörung der Solidarität innerhalb der Nationen.
Beginnen wir also mit dem Aufbau einer Sozialpolitik, und stellen wir die gemeinsame Währung in ihren Dienst.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, also die breite Mehrheit unserer europäischen Bevölkerung, werden davon profitieren, daß die Inflationsraten niedrig sind, daß die öffentlichen Schulden weiter abgebaut werden, daß die langfristigen Zinsen sinken und Wechselkursschwankungen entfallen.
Freuen wir uns also über diesen gemeinsamen, paradoxen Sieg, und gedenken wir seiner Wegbereiter, General de Gaulle und Raymond Poincaré.
Italien tritt also heute als Einheit dem Euro bei, im Gegensatz zu einigen anderen Ländern, in denen gefährliche Spaltungen und offene Ablehnung gegen die Währungsunion Fuß gefaßt haben.
Der Binnenmarkt, die Freihandelszone, also das gegenwärtige europäische Projekt, kommt auch ohne ein starkes politisches Europa aus.
Der Euro wird sich also negativ auf die Preise und das Einkommen der Landwirte auswirken.
Die monetären Maßnahmen für die Landwirtschaft werden also für die Länder, die "draußen" bleiben, beibehalten.
Die europäischen Preise werden also an die Weltmarktpreise angeglichen, und die Gemeinschaftspräferenz wird völlig abgeschafft.
Nach dem Maastrichter Vertrag geht die Währungspolitik in die Entscheidungsbefugnis der Gemeinschaften über, aber auch der Stabilitätspakt von Dublin - also der Disziplinierungspakt - ist ein wichtiger Teil des WWU-Prozesses.
Es handelt sich also um einen juristischen Prozeß, der sich von Vernehmung über Ermittlungsverfahren bis zu Anklage, Urteil und Strafe erstreckt.
Die Frage lautet also, wo in diesem Prozeß die parlamentarische Immunität einsetzen soll.
Die portugiesischen Behörden dürfen in diesem Fall also ein Ermittlungsverfahren eröffnen, aber wenn es zur Anklage kommen soll, in diesem Fall von Herrn Campos, müssen sie erneut einen Antrag auf Aufhebung der Immunität vorlegen.
Ein Ermittlungsverfahren kann also für uns hier im Parlament die Situation klären.
Hier rächt sich also erneut das Fehlen eines eigenen detaillierten Statuts und einer eigenen, für alle Mitglieder einheitlichen Immunität, ungeachtet ihrer Nationalität.
Ich glaube, daß wir uns im Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität fast vollständig einig darüber sind, was die parlamentarische Immunität eigentlich umfassen soll: die Freiheit der Meinungsäußerung für uns Mitglieder. Diese Freiheit soll also auf keine Weise beschnitten werden.
Man kann sich also vorstellen, daß ein Mitglied im Parlament eine Rede hält, wegen der er also nicht angeklagt werden kann. Wenn das Mitglied dann in sein Heimatland zurückfährt und dieselbe Rede dort hält, mit einem politischen Inhalt, soll er dann dafür angeklagt werden können?
Darüber hinaus bedeutet die Zurückweisung einer Patentanmeldung, also die Verweigerung des Patentschutzes, im Gegenzug zu dem ersten Gesichtspunkt ebenfalls nicht, daß die Verwertung der Erfindung schlechthin ausgeschlossen ist.
Ein Gen ist ja eine Information, und daher macht es keinen Sinn zu sagen, daß man ein Patent auf eine Genkopie beantragt, also ein Patent auf eine Geninformation, denn im großen und ganzen gibt es ja keinen Unterschied, bzw. es gibt überhaupt keinen Unterschied.
Ich tat dies aus einem ethisch motivierten Grund. Einfach ausgedrückt, sagte ich zu mir selbst, daß der Wert des menschlichen Lebens die Grundlage jeglicher Rechtsordnung bildet und jedem politischen Programm zugrundeliegen muß, daß also die Unterstützung der Forschung, insbesondere der Forschung im Bereich der Medizin und Pharmazie zur Bekämpfung schrecklicher menschlicher Krankheiten eine Möglichkeit zur Wahrung und sogar Stärkung ethischer Grundsätze bildet.
Das Parlament hat also 66 Änderungsanträge verabschiedet, die der Gemeinsame Standpunkt des Rates praktisch übernommen hat, um die Bedingungen und Ausnahmen der Patentierbarkeit genauer zu präzisieren.
Muß er also noch verbessert werden, wie dies einige unserer Kolleginnen und Kollegen vorschlagen?
Er tritt heute also nicht als Sprecher eines Ausschusses auf, den er nicht überzeugen konnte.
Die Mitteilung ist also durchaus wichtig solange die Aufhebung noch nicht erreicht ist.
Es gibt also keine unterschiedliche Behandlung zwischen den beiden. Das vielleicht als eine kleine Anmerkung eines Mitglieds des Wirtschaftsausschusses an einen Juristen.
Weder das Europäische Parlament noch der Rat - also die beiden Gesetzgeber in der Europäischen Gemeinschaft - äußern sich vor dem Europäischen Gerichtshof über die Interpretation eines Rechtsaktes, den sie erlassen haben.
Damit soll also durch Auslegung seitens eines Organs, nämlich der Kommission, die Hüterin der Verträge ist, zur Klarstellung beigetragen werden.
Es besteht also keinerlei Problem im Hinblick auf die Behandlung dieses Antrags auf der morgigen Sitzung, und ich danke Ihnen dafür.
Das bedeutet also, daß eine kombinierte Politik betrieben werden muß.
So sehr ich einer solchen Bekämpfung des illegalen Handels also zustimmen kann, so unmöglich ist es meiner Fraktion und mir selber, den vorliegenden Entschließungsantrag zu unterstützen, wenn dessen repressiver Charakter aufrechterhalten bleibt, der auf Jugendliche absolut keine abschreckende Wirkung hat.
Hören wir also damit auf, von solchen abschreckenden Wirkungen auf den Verbraucher zu sprechen!
Über synthetische Drogen kann also stets dies oder jenes gesagt und es können stets repressive Maßnahmen gefordert werden; diejenigen, die geschützt werden sollen, werden damit jedoch nicht erreicht, weil ein solcher Schutz von ihnen gar nicht gewollt wird.
In der Europäischen Union scheinen sich also über fünf Millionen Jugendlicher dem Konsum solcher Drogen hinzugeben, die heute allzu häufig als ein Element der Entspannung und des Freizeitvergnügens bei Tanzabenden angesehen werden.
Hinsichtlich der Rechtsgrundlage für die vorliegende Richtlinie bestehen also keinerlei Probleme, wie dies auch der Juristische Dienst des Europäischen Parlaments in seiner Stellungnahme vom 27. März dieses Jahres bestätigt hat, wenngleich uns der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte das Gegenteil weismachen möchte.
Dies ist nun bei der vorliegenden Richtlinie der Fall, durch die im Hinblick auf ein solches Ziel die nationalen Rechtsvorschriften, die derzeit sehr unterschiedlich sind, im Sinne eines Verbots der direkten und indirekten Werbung zugunsten von Tabakerzeugnissen, d.h. also im Sinne eines hohen Schutzniveaus der Verbraucher, angeglichen werden sollen.
Herr Präsident, bereits seit neun Jahren versuchen wir auf Initiative des Parlaments, also eine Präsidentschaft nach der anderen, ein Verbot für direkte und indirekte Tabakwerbung und für das Sponsoring von Sportveranstaltungen in der Europäischen Union durch Tabakerzeugnisse zu erreichen.
Es handelt sich also um einen reinen Vorwand.
Dies ist also einer der seltenen, prägnanten Augenblicke in einer aus den Fugen geratenen Welt: eine Wirtschaftsmaßnahme, die darauf abzielt, Menschenleben zu retten.
Sie wird also einen Mißerfolg auf wirtschaftlicher Ebene sowie auf der Ebene der Gesundheit bedeuten.
Wir wissen das, was also hält uns zurück?
Wir erleben heute also einen großen Tag, und wir müssen uns darum bemühen, daß die Verabschiedung dieser Richtlinie nicht verzögert wird und die von der Kommission, dem Rat und der Präsidentschaft unternommenen Anstrengungen belohnt werden.
Die Europäische Union muß dazu also ihren vollen Beitrag leisten.
Der Weg, den wir gewählt haben, ist meines Erachtens also der richtige.
Nachsicht bei der Subsidiarität zu üben, ist ein verzweifelter Versuch, die Meinung der nationalen Behörden zu beeinflussen, obwohl der Standpunkt des Rates schließlich genau der Marschroute der Gesundheitsminister, also dieser Behörden entspricht, die auf diese Weise eine den Tabakmarkt regulierende Gesetzgebung anstreben, um die Verbraucher in hohem Maße zu schützen.
In Wirklichkeit haben wir also - und dazu hat unsere Fraktion ihre Zustimmung gegeben - die Immunität im Sinne der portugiesischen Verfassung aufgehoben, d.h. wir haben es den Betroffenen ermöglicht, durch die portugiesischen Gerichtsbehörden vernommen zu werden.
Die zweite Bankenrichtlinie legt fest, daß ein Kreditinstitut, das im Rahmen der gegenseitigen Anerkennung auf dem Hoheitsgebiet eines anderen Mitgliedstaates tätig ist, also in Form einer Niederlassung bzw. unter dem Regime des freien Dienstleistungsverkehrs, sich den in diesem Staat gültigen Bestimmungen bezüglich des Allgemeininteresses zu unterwerfen hat.
Ich erteile Ihnen also wie auch den anderen Kollegen das Wort.
Unter gleichzeitiger Durchführung von Präventivmaßnahmen besteht unsere Aufgabe also in einer raschen Harmonisierung der Bekämpfung des Drogenhandels, - besitzes und -konsums.
Als Arzt und Abgeordneter ist für mich also aus den gleichen medizinischen und gesellschaftlichen Gründen eine Legalisierung dieser Drogen unvorstellbar.
Ich lege hierauf also besonderen Nachdruck, und von vielen von uns wird natürlich gewünscht, daß dieser Änderungsantrag angenommen werden möge.
Herr Präsident, im großen und ganzen bin ich mit den Anmerkungen meiner beiden Vorredner einverstanden, also der Vertreterin der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und dem Ausschußvorsitzenden.
Zunächst zu den Ausnahmeregelungen, also zu den Änderungsanträgen 16, 17 und 22. Die Kommission hat die Anträge akzeptiert, die vom Parlament bei der Ersten Lesung vorgelegt wurden und sie in den Vorschlag übernommen.
Angesichts der Tatsache, daß die Kommissarin in ihren Ausführungen nicht auf meinen Beitrag eingegangen ist und wir verschiedene Antworten bekommen haben, möchte ich also die Frage stellen, ob das, was in den Dokumenten aufgeführt wird, etwa nicht zutreffend ist?
Oder war die Kommissarin vielleicht nicht ausreichend informiert und hat deshalb in der vorliegenden Weise geantwortet, als sie darauf bestand, die Abänderungen nicht zu akzeptieren, daß also Kupfer aus dem Anhang I B herausgenommen und dem Anhang I C hinzugefügt wird, und ist deshalb gar nicht auf meine Frage eingegangen, warum Asbest unter den gefährlichen Materialien erwähnt wird.
Jetzt liegt uns der Vorschlag der Kommission vor, der auf die Verringerung des Schwefelgehalts in etwas schwereren Kraft- und Brennstoffen abzielt: Es geht um Schweröl und um Gasöl, womit also über weitaus höhere Schwefelgehalte gesprochen wird.
In einzelnen Mitgliedstaaten wird mehr als die Hälfte des Bedarfs durch Import und Export gedeckt, also ist das wirklich kein kleiner Anteil, der den Binnenmarkt betrifft.
Es ist also gut, daß das Parlament den Kampf gegen Luftverschmutzungen verschärfen will, aber es ist übel, daß man bei der Wahl zwischen Umweltschutz...
Für die südlichen Länder bestehen also andere Probleme als für die Länder im Norden, so daß bei der Harmonisierung zwar Umweltprobleme berücksichtigt werden müssen, aber auch Beschäftigungsprobleme.
Was die Verringerung des Schwefelgehalts - also den Bericht von Frau Hautala - anbelangt, so bin ich für eine Änderung der Rechtsgrundlage, d.h. dafür, daß Artikel 100a gewählt wird, der den Binnenmarkt betrifft und somit die Angleichung der Rechtsvorschriften zur Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen.
In Österreich, Finnland und Schweden ist also die Anwendung wesentlich strengerer Standards weiterhin möglich.
Die beitrittswilligen Länder müssen sich also zum Zeitpunkt des Beitritts an die Vorschriften der Gemeinschaft angepaßt haben, und das PHARE-Programm wird jetzt dazu benutzt, ihnen bei der Einhaltung dieser Verpflichtung zu helfen.
Deshalb wäre es am besten, wenn die gesamte Ziffer 11.1 entfiele, daß sie also gestrichen wird.
Ich halte es für selbstverständlich, das Parlament darüber zu informieren, daß die Kommission zur Zeit im Entscheidungsverfahren also nur diese begrenzte Zahl von Änderungsanträgen akzeptieren kann, daß die Kommission aber bereit ist, weitere Verbesserungen des Vorschlags zu einem späteren Zeitpunkt des Verfahrens zu erwägen.
Was die Änderungsanträge angeht, so habe ich heute also folgende Anmerkungen zu machen: Im Hinblick auf die Einrichtung der Europäischen Organisation für das Umweltzeichen (EOU) lehnt der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz die ursprüngliche Idee ab und schlägt vor, einen Fachausschuß für das Umweltzeichen einzurichten.
Die Änderungsanträge zur Senkung der Gebühren für die Benutzung des EG-Umweltzeichens, also die Änderungsanträge 31-34, gehen weiter als der Vorschlag der Kommission, einen Höchstbetrag von 4 000 ECU festzulegen.
Dann war ich etwas überrascht, als ich gestern beim Austeilen des Dokuments PE 268.631, in dem die Anfragen aufgelistet sind, meine Anfrage als Anfrage 77 unter den übrigen Anfragen wiederfinde, also nicht unter denen, die von Herrn Kinnock beantwortet werden. Es bestehen daher nur sehr geringe Chancen, daß meine Anfrage beantwortet wird.
Von unseren verschiedenen Institutionen wird also, Herr von Habsburg, derzeit gemeinsam geprüft, wie - ohne Verletzung des Streikrechts - die übrigen Grundrechte, die die Grundvoraussetzung für den freien Warenverkehr bilden, in vollerem Umfang sichergestellt werden können.
Das Komitee hat das leider nicht akzeptiert, und daher, das wissen Sie, führen wir das Verfahren, das Verstoßverfahren, weiter fort und arbeiten jetzt an der Vorbereitung, d. h. wir sind jetzt mit der Abfassung der Mitteilungen der Beschwerdepunkte beschäftigt, also der statement of objection , wie man das im Englischen nennt.
Diese Verbände haben also mehr erhalten, als sie benötigten.
Sollten Sie also entsprechende Hinweise erhalten, dann lassen Sie uns das wissen.
Bereits vor fünf Jahren also war the Commission's position schwarz auf weiß in diesem Dokument nachzulesen, in dem es hieß, daß exklusiver Kartenverkauf schlecht sei und gegen Artikel 85 und 86 verstoße.
Meine Frage ist, warum das so furchtbar lange dauern mußte, und haben die teuren Studien also überhaupt keinen Nutzen gehabt?
Ich habe Sie also nicht unterbrochen, weil ich spontan das Wort ergreifen wollte, sondern weil uns der interessante Beitrag von Frau Larive noch nicht vollständig übermittelt wurde.
Man kann also in den Ländern außerhalb Frankreichs keine Eintrittskarte erstehen, ohne eine Reihe von Konditionen zu akzeptieren.
Wir haben also auch ein Problem für unsere Industrie, und das ist nicht einfach dadurch zu lösen, daß wir ein neues Gesetz machen, im Gegenteil.
Die Mitgliedstaaten werden also dazu aufgefordert, ihre Maßnahmen zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft vor Betrügereien zu koordinieren.
Meine Frage ist also eher ein Appell an die Kommissarin, dafür Sorge zu tragen, daß konkrete Vorschläge vorgelegt werden.
Es handelt sich also um 40 000 weitere Wagons, die sie benutzen möchten.
Wenn ich also "Bildung, Bildung und nochmals Bildung" sage, so weise ich in meinem Bericht darauf hin, daß erhebliche zusätzliche finanzielle Mittel hierfür bereit gestellt werden müssen.
Ein Problem gibt es auch im Hinblick auf die Komplementarität von Ziel 3 und der neuen Ausbildungsprogramme. Der Wechselwirkung der betreffenden Programme wurde keine Beachtung geschenkt, also Fragen wie: Was bewirkt Ziel 3, was bewirken die neuen Programme?
Es wäre also bedauerlich, wenn diese Programme durch eine Änderung ihres Namens etwa an Bekanntheit verlieren würden.
Hier handelt es sich also um Herausforderungen, denen wir uns stellen müssen.
Es gibt also genug wirtschaftliche Gründe für die Europäische Union, das Rahmenabkommen von 1991 zu revidieren und durch das jetzt vorgeschlagene Interimsabkommen zu ersetzen.
Es geht also nicht darum, die Probleme nicht erkennen zu können: Im Gegenteil, es geht darum, einen Weg zu eröffnen, der zu der Lösung des Problems beitragen wird.
Die amerikanische Notenbank muß hingegen sowohl das Ziel der Preisstabilität als auch die Ziele von Wachstum und Beschäftigung verfolgen. Dieses hat dann also auch eine andere Geldpolitik zur Folge, und dieses hat natürlich auch eine andere Rolle der Geldpolitik zur Folge.
Die Beziehungen zu den nationalen Parlamenten werden sich also über die Gouverneure der Zentralbanken, die weiterhin existieren werden, vollziehen, was sowohl dem Subsidiaritätsprinzip als auch dem Grundsatz einer föderativen Gliederung entspricht.
Analog dazu sehe ich also keinen Grund, weshalb es sich bei den Zentralbankiers anders verhalten sollte.
Nachdem wir in diesem Punkt also beruhigt sind, können wir nun zur dritten Frage kommen, nämlich: Werden sie eine homogene Mannschaft bilden?
Unsere Fraktion wird also keinen der Kandidaten ablehnen, da alle sehr hohen Anforderungen entsprechen, beachtliche berufliche Erfahrungen besitzen und jedem ein hervorragender Ruf vorausgeht.
Unseres Erachtens stünde es also im Widerspruch zu den Interessen eines erfolgreichen Starts des Euro, wenn jetzt die Bestimmungen und Bedingungen dieser Vereinbarung geändert und in Frage gestellt würden.
Im Klartext geht es also um ein hohes Beschäftigungsniveau.
Daher fällt meine Wertung also positiv aus, und ich bestätige, daß wir in die Mitglieder der Zentralbank Vertrauen haben.
Eine kürzere Amtsdauer hat also nichts mit geringerer Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank zu tun.
Bei der Anhörung mußte ich ihm sagen, eigentlich müßte nicht ich Professor Issing prüfen, sondern Professor Issing mich! Er ist also ein ganz hervorragender Mann.
Professor Issing ist für acht Jahre ernannt. Er wird also in den acht Jahren mit dabei sein.
Herr Präsident, die dezentralisierten Kooperationsprogramme, die nach dem Wunsch der Europäischen Union weiter ausgebaut werden sollten, um eine bessere Strukturierung der Partnerschaften zwischen dem Norden und Süden des Mittelmeerraums zu ermöglichen und damit zur Stabilität der Euro-Mittelmeer-Zone beizutragen, sollen also erneut aufgelegt werden, nachdem eine Bilanz der bereits durchgeführten Aktionen sowie der Modalitäten für ihre Durchführung gezogen worden ist.
Es darf also niemanden überraschen, wenn der Übergang zu diesem neuen System mit gewissen Anpassungs- und Umsetzungsschwierigkeiten verbunden ist, aus denen die Kommission kein Hehl macht.
Die von Ihnen angeführten Bestimmungen finden also im vorliegenden Fall keine Anwendung.
Herr Fabre-Aubrespy, der Vertragstext bestimmt, daß die in zweiter Lesung eingebrachten Änderungsanträge mit qualifizierter Mehrheit angenommen werden müssen, also nur die Änderungsanträge.
In der Europäischen Union sterben jedes Jahr vierzigtausend Menschen auf Grund der Luftverschmutzungen, hier hat es also ein bedauerliches Mißverständnis gegeben.
Wenn also nun, wie ich hoffe, der Änderungsantrag 52 angenommen wird, ergeben sich durch den Änderungsantrag 51, obwohl er mit dem Änderungsantrag 52 nicht unvereinbar ist, gleichwohl Verzerrungen, da darin vage und unbestimmte Kriterien genannt werden wie beispielsweise Bekanntheit oder lange Dauer; durch diesen Änderungsantrag ergeben sich also verzerrende Elemente in einer Richtlinie, die sich sehr positiv abzeichnet, insbesondere, wenn die Kommission die von uns eingereichten Änderungsanträge in zweiter Lesung übernehmen wird.
Nun zweifle ich nicht daran, daß, wenn die Betreffenden das von ihnen gesetzte Ziel erreichen und wir also in Richtung eines transatlantischen einheitlichen Marktes gehen sollten, uns die gleichen Leute im Jahr 2004, 2005 oder 2006 erklären würden, zu diesem transatlantischen einheitlichen Markt müsse noch eine transatlantische einheitliche Währung hinzukommen, die natürlich nur der Euro-Dollar sein könnte.
Wenn wir also heute den französischen Franc verteidigt haben, so vielleicht deswegen, um zu verhindern, daß wir morgen den Dollar bekommen sollen.
Wenn Irland innerhalb der Gruppe der an der Währungsunion teilnehmenden Staaten Erfolg haben will, dann müssen wir also auf dem Markt wettbewerbsfähig bleiben, Preissteigerungen vermeiden und eine niedrige Inflationsrate gewährleisten.
Ich unterstütze also nachdrücklich den im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz angenommenen Gemeinsamen Standpunkt, wie er in der Empfehlung des Berichts Cabrol dargelegt ist.
Tabakerzeugung und Tabakkonsum dürfen also nicht verboten werden.
Bleiben wir also bei einer entschlossenen Haltung, und nehmen wir somit den Bericht Cabrol an!
Somit hat es auch den in einen Schafspelz gekleideten Wolf, also besonders die deutschen Mitglieder, abgewehrt, die versucht haben, mit Hilfe von Gesundheitsargumenten und juristischen Verdrehungen das ganze Tabakwerbeverbot zu verwässern.
Das Tabakwerbeverbot stellt also den leichtesten Weg dar.
Es gilt also, zu verhindern, daß Werbung, die in bestimmten Mitgliedstaaten verboten ist, von anderen Mitgliedstaaten aus durch die Medien ohne Kontrolle verbreitet wird.
Es ist also eine Überprüfung der Kohärenz der Vorschläge sowie die Sicherstellung einer wirksamen Kontrolle der Konformität erforderlich, und zwar auf der Grundlage zuverlässiger Daten und Analyseverfahren.
Die Mitgliedstaaten müssen sich also an die festgelegten Rahmenziele halten und dazu geeignete Verfahren und Technologien anwenden.
Wir werden also nicht für den Bericht stimmen.
Lassen Sie uns unsere Wohltaten also einmal zählen!
Es wäre also schon angebracht, wenn es wenigstens im europäischen Binnenmarkt ein europäisches Umweltzeichen geben würde, auf das die Verbraucher sich verlassen könnten.
Es gibt also kein rabiates Mittel, das die Jugendlichen und die Kinder schützen kann.
Es sollen also nur generelle Beschlüsse gefaßt werden, woraus der Rat dann zusammen mit der Kommission mit Mehrheitsentscheidung Aktionen entwickeln kann.
Das Potential ist also da, es muß nur in der Praxis genutzt werden.
Werden die heutigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union den Willen besitzen, bei der Schaffung einer wirklich unabhängigen gemeinsamen Verteidigungspolitik - also dem europäischen Europa, von dem General de Gaulle einst sprach - weiter voranzugehen?
Wir möchten nicht erneut erleben, daß wir in den kommenden Monaten - wir hoffen es zwar nicht, doch möchten wir es im Falle einer tragischen Entwicklung der Dinge nicht nochmals erleben -, daß also die Europäer gezwungen sind, ein Europa der Ohnmacht, ein Europa der Schande gegenüber Bosnien hinnehmen zu müssen, wie sie es drei Jahre lang hingenommen haben.
Ich bin der Auffassung, daß in nächster Zukunft alle Beteiligten, also auch mein Heimatland Finnland, sich durch eine gleiche Mitgliedschaft, die Vollmitgliedschaft, an der Arbeit der WEU beteiligen müssen.
Und in diesem Sinne, also angesichts der Notwendigkeit, dem, was heute existiert, besondere Bedeutung beizumessen und es auszubauen, möchte ich Kommissar Van den Broek, der so geduldig diese gesamte Aussprache verfolgt, eine Frage stellen.
Das wollen Sie niederschlagen, und auf der Grundlage dessen möchten Sie auch die Freiheit haben, überall dort einzugreifen, wo innerhalb und außerhalb der Grenzen der EU angeblich die Interessen der Europäischen Union, also des multinationalen Kapitals, berührt werden.
Verteidigungspolitik ist also nicht identisch mit militärischer Verteidigung.
Sollte es der Union nicht gelingen, auf der Basis dessen, was bezüglich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik vertraglich sowohl in Maastricht als auch in Amsterdam vereinbart und was von allen Mitgliedstaaten ohne Ausnahme auch unterschrieben wurde, wenn es der Union also nicht gelingen sollte, auf der Basis dieser Vertragstexte eine tatkräftigere Außen- und Sicherheitspolitik zu formulieren und auszuführen, die durch militärische Mittel mit dem Augenmerk auf Krisenprävention unterstützt wird, dann wird die Glaubwürdigkeit der gesamten gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik unserer Meinung nach sehr in Frage gestellt.
Es handelt sich hier also um einen Akt des Mißtrauens und um eine Phase einer Eskalation in Richtung einer nichtfriedlichen Konfliktregelung.
Ich schlage Ihnen vor, um 21.00 Uhr, also nach der Abendpause, mit der Fortsetzung der Aussprache über die Zusammenarbeit Europa/Mittelmeerraum zu beginnen, die heute morgen nicht beendet wurde.
Ich bin nämlich der Meinung, daß ein Mißverständnis besteht, denn wir hatten uns darauf geeinigt, daß mit den Vertretern der einzelnen Fraktionen eine Minidebatte stattfinden wird, daß also eine Einführung durch die Kommission und den Rat erfolgen wird, daß die verschiedenen Fraktionen ihre Ansichten darlegen und daß der Rat und die Kommission antworten werden, da sonst das Ganze natürlich keinen Sinn hat.
Diese Behörden sind sich also dessen bewußt, daß sie den internationalen Standards in ihrem eigenen kommerziellen Interesse entsprechen müssen.
Herr Papakyriazis, Sie können also innerhalb von 48 Stunden eine schriftliche Antwort vorliegen haben oder Ihre Anfrage zurückziehen.
Es gibt, wie jedermann in den Statistiken nachlesen kann, heute im wesentlichen zwei Bereiche, in denen neue Arbeitsplätze in Europa entstehen, nämlich der Bereich der Informationsgesellschaft im weiteren Sinne und der Bereich der Biotechnologie, also zwei modernen Technologiefeldern, die wir Gott sei Dank wieder besetzen, nachdem wir dort ein bißchen Zeit verloren haben.
Leider hat das kein Mitgliedsland bisher gemacht, also müssen wir uns überlegen, wie können wir Mitgliedsländer dazu bringen, diesen Teil der Steuerreform praktisch umzusetzen.
Eine ungleiche Behandlung führt zu Behinderungen des Handels und also zu Wettbewerbsverzerrungen.
Mit anderen Worten bieten sich also auch sehr viele Chancen, aber wir müssen natürlich auch die entsprechenden Bedingungen schaffen.
Die Sicherheit von personenbezogenen Daten, also die Verwendung von soliden Verschlüsselungstechnologien, ist eine andere Bedingung.
Es müssen also solche neuen Dienstleistungen ausfindig gemacht werden, die neue Arbeitsplätze und Mehrwert schaffen, aber keine anderen Arbeitsplätze verdrängen.
Es müssen also neue Geschäftsideen entwickelt werden, da dem Verbrauch von Inhalten keine Obergrenzen gesetzt zu sein scheinen, wie es beispielsweise beim Essen der Fall ist.
Wir haben eine komplette und gute Richtlinie dafür, also eine gesetzgeberische Maßnahme.
Es geht also um zum Teil technische, aber nicht weniger wichtige Fragen, wie man das Internet am besten nutzen kann.
Es gibt also jede Menge Beispiele, wo gerade kleine und mittlere Unternehmen damit neue Möglichkeiten bekommen.
Das ist also sicherlich eine sehr bedeutende Entwicklung, die wir heute hier besprechen.
Ich mahne also zu Vorsicht und würde es begrüßen, eine Antwort auf diese Frage zu erhalten.
Aber das hat er ja selber gesagt, darüber brauchen wir uns also nicht weiter zu streiten.
Hierzu werden wir also konsultiert, aber nur informell.
Um mit den Worten von Montesquieu zu sprechen: eine Ordnung der Dinge schaffen, so daß die Macht die Macht bremst; d. h. also, dafür Sorge tragen, daß keine autonome Macht besteht, die vollkommen unabhängig ist und niemandem gegenüber Rechenschaft schuldet.
Ist diese Lösung also die richtige, solange die andere Seite nicht den Willen hat sich mit uns zu einigen?
Das können wir 1998, also 40 Jahre nach der Unterzeichnung des Euratom-Vertrages, nicht hinnehmen.
Es geht also um Demokratie schlechthin und um das Recht auf Aufklärung.
Achten wir also darauf, daß die gewählten Vorsitzenden dieses Organs ihr politisches Mandat völlig unabhängig und mit Entschlossenheit ausüben.
Der Satz heißt dann also: " hält es für notwendig, daß die Europäische Union zu einem demokratischen Rußland...."
Verteidigungspolitik ist also nicht identisch mit militärischer Verteidigung.
Zumindest die Art und Weise der Verschiebung, daß also die sicherlich wichtige und interessante Diskussion über Indien vorgezogen wurde, ist fragwürdig.
Es ist also mehr als gerechtfertigt, dieses Thema wieder aufzugreifen.
Wir haben meines Erachtens also das Recht, hier einzuschreiten und von der Slowakei zu fordern, daß sie die Inbetriebnahme des Kraftwerks aussetzt; diese Angelegenheit betrifft nicht nur sie allein, wir wissen sehr gut, daß dies ein gesamteuropäisches Problem ist, sogar ein weltweites, wie ich meine.
Ich beziehe mich damit auch auf die sogenannten Dienste von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse, die in Artikel 7d in den EG-Vertrag aufgenommen werden sollen, in denen erwogen wird, daß die Luftverkehrsleistungen im Falle von Regionen in äußerster Randlage und Inseln als öffentliche Leistung anzusehen sind, d.h. also im Falle der Azoren, der Kanarischen Inseln und Madeira.
Dazu schließt sie die Abonnenten, also die Reisebüros, darin ein, damit ungenaue Information und unkorrekte Buchungen ausgeschlossen werden.
Fliegen verbraucht viel Energie und verursacht viel Luftverschmutzung, Grund genug also, den Zug in Betracht zu ziehen, wenn die zeitliche Differenz nicht zu groß ist.
Ich hoffe, daß wir jetzt in dieser kleinen Änderung auch Übereinstimmung erzielen und damit zu einem guten Ergebnis kommen, denn diesmal geht es nicht um die vereinfachte Zulassung von Erhaltungssaatgut, also von alten Sorten, von Regionalsorten, sondern es geht um ein vereinfachtes Verfahren bei der Anerkennung von zertifiziertem Saatgut bzw. Basissaatgut bei der Vermehrung.
Es soll also durch eine stärkere Einbindung persönliche Verantwortung erzielt werden.
Wir haben also ein Programm auf den Weg gebracht und mit einer Haushaltslinie ausgestattet, das über die genetische Vielfalt bei Nutzpflanzen und Nutztieren in der Landwirtschaft Rechenschaft geben soll.
Lassen Sie mich noch eine Überlegung hinzufügen: Wir müssen dieses Programm stärker mit den Programmen, die sich aus der Verordnung 2078 ergeben, oder mit Programmen zur umweltgerechten Nutzung der Landschaft in Verbindung bringen, so daß wir Ergänzungseffekte bekommen, daß also diese in situ -Erhaltung und -Stützung der genetischen Vielfalt über die Programme sichergestellt wird.
Vor der Abstimmung über die legislative Entschließung möchte ich noch einmal sicherstellen, daß die Änderungen, die die Kommission in den Änderungsanträgen 2 und 3 vorgenommen hat, nicht substantieller, sondern redaktioneller Natur sind - wobei ein Änderungsantrag eine Ergänzung des bestehenden Rechtstexts darstellt -, daß also diese Änderungen mit dem, worüber wir hier abstimmen, im Einklang stehen, so daß wir dann einen gemeinsamen Standpunkt von Parlament und Kommission haben.
Es gibt also kein automatisches Interesse der Industrie am höchsten Sicherheitsstandard. Es gibt aber ein gesellschaftliches Interesse.
Die Kommission schließt gegenwärtig ihre Überlegungen im Zusammenhang mit dem ihr im Rahmen des Aktionsplans übertragenen Auftrag ab, Vorschläge für Maßnahmen gegen Betrug und gegen die Fälschung von Zahlungsmitteln aller Art, also inklusive Kreditkarten, auszuarbeiten und dabei unter anderem die Einführung einheitlicher Straftatbestände für bestimmte Handlungen zu prüfen.
Und dann wird es ganz verrückt: Nun hat man angefangen, dieses so wichtige Lebensmittel für Verletzte, für Kranke prophylaktisch, also vorbeugend in Tierfutter einzusetzen, weil dieses Mittel latente Krankheiten in Tierherden zurückdrängt und vor allen Dingen in den Tierherden zurückdrängt, die in einer nicht artgerechten und unökologischen Weise gehalten werden, wo grobe Fehler in der Art und Weise der Bestandsführung gemacht werden.
Es ist also unerläßlich, daß die Höchstwerte für Rückstände von pharmakologisch aktiven Substanzen für tierische Lebensmittel eingehalten werden, einschließlich für Fleisch, Fisch, Milch, Eier und Honig.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren! Ich danke Ihnen, daß Sie mir heute die Gelegenheit geben, den Standpunkt der Kommission zur Problematik von Medikamentenrückständen in tierischen Lebensmitteln sowie zur Verwendung von antimikrobiellen Mitteln - ich rede hier also über eine größere Gruppe von Mitteln, nicht nur über Antibiotika - in der Tierernährung darzulegen.
Der Artikel 8 dieser Richtlinie sieht vor, daß die Mitgliedstaaten ab 1998, also ab diesem Jahr, die Ergebnisse der Rückstandsuntersuchungen veröffentlichen müssen.
Wir wissen ja alle, wie schwer es sein kann, etwas durch Forschung zu beweisen, daß es also handfeste Beweise geben soll, wie der Kommissar gesagt hat.
Es wird gesagt, daß diese Bakterien also zu viele Antibiotika bekommen, eine Abwehr entwickelt und ihre Erbanlage verändert haben.
In Europa gedeihen also vier sehr, sehr ernstzunehmende Bakterien.
Soweit aber zusätzliche Forschung im Rahmen der laufenden Forschungsprogramme notwendig ist, wenn also entsprechende Projekte von den Mitgliedstaaten und von den verschiedenen Forschungsanstalten eingereicht werden, steht dem natürlich nichts entgegen, noch weitere Untersuchungen durchzuführen.
Die Aussichten, den gegenwärtigen Anteil der Kraftwärmekopplung an der gesamten Bruttostromerzeugung der Gemeinschaft von 9 auf 18 % zu bringen, also immerhin zu verdoppeln, stimmen mich zuversichtlich, was die sparsame und zweckmäßige Nutzung unserer Ressourcen betrifft.
Der Gedanke, das Ziel bis zum Jahr 2010 nicht wie von der Kommission vorgeschlagen zu verdoppeln, also auf 18 % zu erhöhen, sondern auf 25 %, scheint uns daher zu ehrgeizig zu sein.
Viele Dinge stehen also in Cardiff auf der Agenda.
Bei 30 gesonderten Debatten war die britische Ratspräsidentschaft 16mal vertreten, in den Ausschüssen war das 48mal der Fall. Bis zum Ende der Präsidentschaft wird die britische Regierung also über 80mal vor dem Parlament erschienen sein.
Vielleicht sollten wir also über eine noch drastischere Senkung der Arbeitszeit sprechen.
Dies ist also der Grund, warum die institutionellen Reformen unabhängig von den Erfolgen, die man sich daraus erhofft, immer unumgänglicher sind.
Wir schlagen eine bestimmte Vorgehensweise vor: Wir fordern die Kommission, also die Exekutive, auf, vor Jahresende ein Dokument über die Institutionen auszuarbeiten und wenden uns deswegen an die Kommission, weil wir ihr Initiativrecht anerkennen und weil unserer Meinung nach die Institutionen bei der Wiederaufnahme der institutionellen Frage eine entscheidende Rolle spielen.
Wenn wir beweisen können - und wir können das beweisen -, daß Umweltpolitik, höhere Umweltstandards, neue Umweltnormen, erarbeitet mit der Kommission, mit dem Europäischen Parlament, aber auch mit den Partnern der Industrie und Gewerkschaften, daß also diese neuen Politiken Arbeitsplätze schaffen können, dann müssen wir das tun.
Wie wirkt sich also die Entwicklung der Petersberg-Tasks auf unsere nationalen Außenpolitiken und unsere nationalen Kapazitäten zur Erfüllung unserer Ziele aus?
Präsident Hafez al-Assad kommt also nach Paris, während es im Libanon, das im Süden von Israel und im Norden von Syrien besetzt ist, keine Freiheit gibt und Samir Geagea jetzt seit 1500 Tagen inhaftiert ist zusammen mit den meisten führenden Kräften des christlichen Widerstandes.
Es ließe sich also eine Menge sagen, doch fehlt mir dazu die Zeit.
Im Hinblick auf diese beiden Ziele, also nach einer Konfliktlösung zu suchen und Völker davon abzuhalten, Gewalt als Mittel der Konfliktlösung einzusetzen, sollten unsere Länder zu einem gemeinsamen Standpunkt finden.
Die Empfehlung der Kommission kann vom Rat also mit qualifizierter Mehrheit verabschiedet werden.
Das Europäische Parlament bereitet sich also darauf vor, für einen Haushaltsplan 1999 zu stimmen, der letztlich nur zu einer Erhöhung seiner Mittel für Propagandazwecke dienen wird.
Grund genug also für die belgischen Gewerkschaften, die Alarmglocke zu läuten und von ihrem Petitionsrecht Gebrauch zu machen.
Damit leisten wir also einen wichtigen Beitrag zum Abbau der Arbeitslosigkeit in diesen Regionen.
Der Arbeitsplan der Gruppe ist also momentan recht überladen.
Wenn wir es also nicht täten, würde das für weite Gebiete in der Europäischen Union eine katastrophale Entwicklung bedeuten.
Ein derartiges System würde sich nicht nur für das Erzeugnis selbst, also die Kartoffeln, stabilisierend auswirken, sondern hätte daneben den Vorteil, daß es sehr einfach zu handhaben wäre und die Kosten für den europäischen Steuerzahler minimal wären.
Wenn wir jetzt wieder neue Regeln und Verpflichtungen festlegen, muß dies also geprüft werden.
Vor allem möchte ich auch darauf hinweisen, daß wir in der Phase, in der wir uns jetzt also befinden, berücksichtigen müssen, daß Gruppen von KMU oft mit einem einzigen Unternehmen ein Forschungsprojekt durchführen und daß auch dafür Sorge getragen werden muß, daß dieses eine Unternehmen mit einer solchen Gruppe von KMU sozusagen eine Rechtsperson bilden kann.
Änderungsantrag 2 ist sehr wichtig, nämlich daß bei hochinnovativen Projekten, die also sozusagen nach einem Jahr wieder verschwunden sein können, nicht die Regel angewandt werden muß, wie sie im ESPRIT-Projekt angewandt wird, nämlich daß ein Unternehmen mindestens ein Jahr tätig sein muß.
Darum wird also in diesen ganz spezifischen Fällen - also nicht als allgemeine Regel, sondern in diesen spezifischen Fällen - dafür plädiert, sich mit der Beschreibung der Lebensläufe und der Berufserfahrung des Personals zu begnügen.
Das muß also im voraus geregelt werden, nicht im nachhinein.
Wir befinden uns also in einem echten Wettlauf gegen die Zeit.
Wenn die Midland-Region also den Ziel-1-Status erhält, wird sie sich im Zuge der infrastrukturellen Verbesserungen, zum Beispiel mit dem Bau der Umgehungsstraße Portlaiose, entwickeln und so verstärkt Investitionen anziehen und mehr Arbeitsplätze schaffen.
Das heißt, er soll sein und ist auch eine Analyse und kritische Bewertung desselben, mit sich daraus ergebenden Schlußfolgerungen hinsichtlich effizienter Mittelverwendung qualitativer und quantitativer Art. Greifen wir also nicht der Revision der Strukturfonds und dem damit sicherlich einhergehenden Überdenken des Kohäsionsfonds vor.
Sie lehnen es also ab, den Änderungsantrag zurückzuziehen oder ihn abzuändern.
Sind also Maßnahmen getroffen worden, damit sich derartige bedauerliche Vorfälle nicht wiederholen?
Herr Präsident, ich bin ein wenig verwirrt, denn ich sehe hier fortwährend zu meiner Linken, also zu Ihrer Rechten, etwas näherrücken, das, wie hier steht, PPE heißt.
Ich habe Ihrem Schreiben entnommen, daß das Präsidium am Abend des 15. Juni, also heute, zusammentreten wird, um die Frage der fünfzigprozentigen Anwesenheit zu erörtern.
Wir stimmen auch am Donnerstag über die Cardiff-Entschließung ab, ein wichtiges Thema, also können wir dies auch am Donnerstag tun.
Wir hatten also nichts erreicht, liebe Kolleginnen und Kollegen.
Es wäre also ausreichend gewesen, daß der Rat bis Anfang nächsten Jahres wartet und uns dann beim Durchführungsverfahren vor vollendete Tatsachen stellt.
Wir machen also einen kleinen Schritt rückwärts, aber fordern immer noch etwas mehr, als der Vertrag vorsieht.
Es ist also sehr wichtig, daß wir die Angelegenheit noch vor Ende der britischen Ratspräsidentschaft abschließen können. Sehr viel Zeit bleibt also nicht.
Die Einstimmigkeit würde also nur für äußerst seltene Fälle gelten.
Ich darf also die Hoffnung aussprechen, daß die Billigung dieses Berichts dazu führt, daß wir in einigen Wochen eine Vereinbarung mit der Ratspräsidentschaft erreichen können.
Wir sind also aufgefordert, darüber nachzudenken, wie dieses Verfahren insgesamt so ausgewogen gestaltet werden kann, daß darin eine wirklich gerechte Entwicklungszusammenarbeit zum Ausdruck kommt.
Schließlich möchte ich noch einmal auf die Frage der Entscheidung über die Rechtsgrundlage eingehen, also Artikel 100 a anstelle von Artikel 130 p. Es wird die Auffassung vertreten, daß die Arbeiten mit genetisch veränderten Mikroorganismen u. a. in Industrielabors wesentliche Auswirkungen auf die Wettbewerbsbedingungen haben.
Herr Präsident! Ich finde es schon beschämend, wenn hier im Hause, so wie Herr Liese es sagt, davon die Rede ist, daß die Gentechnologie riesige Chancen böte und auch keine Gefahren im Bereich des geschlossenen Systems, also in dem Bericht, über den wir heute diskutieren, entstehen würden.
Wenn wir deregulieren, staatliche Genehmigungen also zurückgedrängt werden, dann darf es nicht angehen, daß die Industrie die Haftung dafür nicht übernehmen muß.
Wenn wir also Eigenverantwortung der Industrie wollen, dann dürfen wir nicht warten, bis der Schaden eintritt, sondern dann müssen wir die Industrie beim Wort nehmen...
Herr Präsident, ich möchte die Kommission gerne etwas fragen, weil das Parlament immer wieder auf das Weißbuch zur Haftung vertröstet wird, also eine horizontale Lösung.
Obwohl dieser Wortlaut dem in der Vereinbarung mit Kanada und Rußland ähnelt, erfolgt die amerikanische Verpflichtung zum Verbot von Tellereisen gemäß den Normen, ist also bedingt - und dies zusätzlich zu dem Umstand, daß die Vereinigten Staaten eine längere Auslaufphase gefordert haben.
Da es außerdem um die USA geht, also die letzte Vertragspartei, ist diese Position sehr begründet.
Erstens möchte ich an die Verordnung 3254/91 erinnern, also aus dem Jahre 1991, die besagt, daß seit dem 1.1.1996 überhaupt keine Pelze mehr in die EU eingeführt werden sollten, die von Tieren stammen, die mit Tellereisen gefangen wurden.
Ich teile also die Ansicht des Berichterstatters, den ich zu seiner hervorragenden Arbeit beglückwünsche.
Das ist also die Alternative zu den Vereinbarungen mit Rußland, Kanada und jetzt auch mit den USA - sie besteht nicht in schärferen Anforderungen an die Fallen.
Ich habe jedoch den Eindruck, daß einige Kollegen eine so übertriebene Sensibilität an den Tag legen, daß wir in eine nicht hinnehmbare Sackgasse geraten, wenn sie so weitermachen und auf die Ideallösung, also die Abschaffung des Fangs von Pelztieren, hinarbeiten.
Wir können also diese Dimensionen des Problems nicht ignorieren.
Es handelt sich also um die Erneuerung eines bereits bestehenden Abkommens, das für den Zeitraum vom 1. Januar 1998 bis zum 31. Dezember 1999 gelten soll.
Die Thunfischfänger, deren Anzahl genau 74 beträgt - darunter sind 33 Thunfischwadenfänger, die großen Schaden anrichten und die immer wieder für Probleme sorgen - bezahlen nur eine Gebühr von 20 ECU pro Tonne, also rund 40 000 Lire pro 10 Doppelzentner Thunfisch. Das ist eine geradezu lächerliche Summe.
Die Dinge verbessern sich also, aber es gibt immer noch ein Problem bei der Konsultation des Europäischen Parlaments.
Das Parlament hatte also genug Zeit und Möglichkeiten, sich zu diesem Dossier zu äußern!
Und all das, wie Sie wissen, meine lieben Kollegen, im Kontext eines bis ins Jahr 2006 festgelegten Sparhaushalts und mit Finanzressourcen der Union von maximal 1, 27 % des BNP, also angesichts begrenzter Mittel für die Landwirtschaftspolitik.
Warum, Herr Kommissar, sollte man also nicht kehrtmachen und noch einmal von vorn anfangen?
Diejenigen, die bessere Qualität produzieren, können also demnächst ohne Beihilfen zurechtkommen.
Die allgemeine Linie ist, daß wir den Standpunkt der Kommission unterstützen, daß der produzierte Tabak so weit wie möglich den Marktanforderungen genügen muß, also qualitativ hochwertig ist.
Ihr Modell, Herr Kommissar, ist also im Grunde genommen das große Agrarunternehmen, ein Schlag gegen die kleinen und mittleren Erzeuger, ein Schlag insbesondere gegen die Südländer, die Erzeugnisse des Mittelmeerraums, zu dem auch mein Land gehört.
Wir teilen die Meinung von Herrn Cunha, daß nicht Einsparungen der Hauptzweck der Reform der GAP bzw. der GAPLE - also auch der Politik der ländlichen Entwicklung - sind, sondern die Verbesserung dieser Politik.
Wir werden also sehen müssen, ob dieser Text für uns alle eine gemeinsame Ausgangsgrundlage für das Ziel einer kohärenten Reform der GAP bilden kann.
In Wirklichkeit steht über die von Herrn Cunha angesprochenen technischen Fragen hinaus, also über no food , Abkopplung der Produktionsbeihilfen, Produktqualität, Obergrenze der Beihilfen, Sicherheit usw., eigentlich eine Entscheidung zwischen zwei Modellen an, wie dies Herr des Places, Frau Barthet-Mayer und viele andere gesagt haben, nämlich die Entscheidung zwischen dem amerikanischen Modell und einem europäischen.
Wenn wir also das europäische Modell gegen das altertümliche amerikanische Modell verteidigen wollen, dann müssen wir es zuerst schützen.
Über diesen Aspekt muß also viel kreativer nachgedacht werden.
Uns liegen heute also Vorschläge für 18 Verordnungen zu den Agrarpreisen vor.
Dennoch sind wir erfreut darüber, daß, nachdem wir in unserem Änderungsantrag die Festlegung des Stillegungssatzes vor Monatsende gefordert hatten, das heißt gleichzeitig mit dem Preispaket eine Entscheidung über den Stillegungssatz, daß nun die Kommission uns also eine neue Verordnung vorlegt, die schon für das nächste Landwirtschaftsjahr gelten soll.
In Frankreich beispielsweise weicht der grüne Kurs vom Währungskurs um rund 2 % ab. In Wirklichkeit werden also ab 1. Januar 1999 die institutionellen Preise und die Beihilfen um zusätzliche 2 % zurückgehen.
Ich schließe mich also meinen Kollegen vom parlamentarischen Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung an, die dem Bericht Rosado Fernandes über Tabak zugestimmt haben.
Außerdem würde der Vorschlag klar zur Ausdehnung der EU-Forstpolitik also zur Verringerung des eigenen Beschlußrechts der Mitgliedstaaten führen.
Der Standpunkt des Parlaments ist also von entscheidender Bedeutung für das Überleben des europäischen Landwirtschaftsmodells.
Dies ist dort der Fall, wo der Berichterstatter die rein ökonomische Dimension der Agrarreform mit der natürlichen Funktion verknüpft, die die Landwirtschaft im Zusammenhang mit der nachhaltigen Entwicklung des ländlichen Raums, der Erhaltung der Lebensbedingungen der arbeitenden Bevölkerung - also der Sicherung des Einkommens der Landwirte - und vor allem der Erschließung und Förderung regionaler Produktionen erfüllt.
Wir müssen uns also sehr sorgfältig überlegen, wie diese Zielvorgabe funktionieren soll.
Während in einer Region wie der, aus der ich komme, nämlich dem Hennegau, der - nach den eigenen Worten der Kommission - zu einem Katastrophengebiet geworden ist, und dies aufgrund der vierzigjährigen uneingeschränkten Herrschaft der Sozialisten, während dort also die europäischen Fonds von den Kumpeln und Spitzbuben der sozialistischen Partei verschwendet werden, die damit einer alten wallonischen sozialistischen Tradition folgen, und während im Osten Europas mit zweierlei Sprache gesprochen wird, da die Völker Mittel- und Osteuropas, die unsere Brüder sind, einerseits aufgefordert werden, mit uns zu kommen, ihnen aber gleichzeitig als Splitter im Auge zum Vorwurf gemacht wird, sie hätten demokratische Defizite, während unsere westlichen Demokratien, die dem Ende entgegensiechen, den Balken im eigenen Auge nicht sehen, da ist dieser Bericht, Herr Präsident, werte Kollegen, sozusagen die zeitgenössische Fassung der Qualen des Tantalus, denn je mehr wir uns an Europa und an dessen Wohltaten für seine Bürger nähern wollen, desto weiter entfernt sich Europa von uns.
Wir müssen uns also tatsächlich daranmachen, die Ärmel hochzukrempeln und anzufangen.
Bei der Auseinandersetzung geht es also nicht um den Grundsatz der Liberalisierung des europäischen Bananenmarkts.
Frau Kommissarin, was Sie gesagt haben, ist ganz gewiß positiv, daß also von Ende August bis Ende Oktober die Verbreitung dieser "politisch neutralen" Botschaften ausgesetzt werden soll, denn meiner Ansicht nach sind sie das eben nicht.
Die Mitgliedstaaten können also eigene Kontrollsysteme einrichten, sofern diese keine Grenzformalitäten verursachen und mit den allgemeinen Grundsätzen des Gemeinschaftsrechts in bezug auf Nichtdiskriminierung und Verhältnismäßigkeit in Einklang stehen.
Hier sollen also "verdächtige" Lkw durch einfachen Gerichtsbeschluß beschlagnahmt und eingezogen werden können, ohne unparteiische öffentliche Verfahren.
Die erzielte Einigung ist also rein politischer Natur und bedeutet nicht die Legitimierung der nach wie vor rechtswidrigen US-Gesetze.
Ich erinnere an die jüngst verabschiedete Patentierungsrichtlinie für biotechnologische Erfindungen; hier haben wir beim Klonen eindeutig gesagt, daß der Mensch von Anfang an, also sozusagen von der Zeugung an, Mensch ist und so den Schutz zu genießen hat, und wir haben hier auch im interinstitutionellen Dossier wesentliche Klarstellungen vorgenommen, die weit über die Aussagen der Bioethik-Beratergruppe hinausgehen.
Wir sind also noch nicht am Ende des Meinungsbildungsprozesses angelangt, und ich verstehe sehr gut und akzeptiere auch voll und ganz, daß Ihre Frage stichhaltig ist.
Ich möchte dem Kommissar danken und ihm versichern, daß ich meinerseits alles tun werde, was nötig ist, daß ich also den Einwohnern von Monemvasia das von Ihnen gezeigte Interesse übermitteln werde.
Wir werden diesen Fall also weiterverfolgen und bereiten gerade eine entsprechende Erklärung vor.
Es war also ein Wettbewerbsfall, der den Amerikanern gezeigt hat, daß sie diese Art von Fragen nicht über die Instrumente der Welthandelsorganisation klären konnten.
Es handelt sich also um eine interne Angelegenheit und ich möchte, daß das ganz klar verstanden wird.
Die schwedische Regierung und das Unternehmen Volvo waren also durchaus in der Lage, auf die Fakten, die unsere Untersuchungen ergeben hatten und die wir zu Beginn des Verfahrens vorlegten, zu reagieren.
Haben Sie also bitte Verständnis dafür, daß wir versuchen, so transparent wie möglich zu verfahren.
Es gehört also nicht zu dem Teil, der veröffentlicht werden sollte. Es ist vielmehr Teil der Untersuchung.
Es fehlt uns an Personal. Die Fälle werden immer komplizierter, also bitte, geben Sie der Kommission die Möglichkeit, ihre Arbeit korrekt zu tun.
Falls wir also ein Globalkontingent einführen, könnten wir dann nicht garantieren, daß alle herkömmlichen Lieferanten auch weiterhin die üblichen Mengen liefern können?
Ab 1. Juli 1998, also in wenigen Tagen, wird dies durch die endgültige Freigabe der Kabotage noch verstärkt.
Es geht darum, eine europäische Politik für Wissenschaft und Technologie aufzubauen, die unseren Ambitionen entspricht, die also im Dienste aller Europäer steht.
Es geht also nicht um Energie oder Umwelt, sondern auch und gerade um die Folgen einer schnell wachsenden Informationstechnologie.
Wir werden also nicht von der Stelle weichen.
Der Rat schlägt einen Höchstbetrag, ohne Euratom, in Höhe von 12.740 Milliarden ECU vor, während das Parlament 15 Milliarden ECU vorschlägt. Der Streit dreht sich also um 2 Milliarden ECU mehr, die das Parlament für die vier Forschungsbereiche bereitstellen will, nämlich Qualität der bestehenden und nutzerfreundlichen Informationsgesellschaft, Wettbewerb und nachhaltiges Wachstum sowie Energie und Umwelt.
In dieser Hinsicht stehen wir also vor einem Problem.
In Zukunft, also in den kommenden Jahren wird es uns natürlich auch angesichts der Erweiterung hoffentlich gelungen sein, eine breitere, eine bestmögliche Ausbildung der Zollbeamten gesichert zu haben.
Anschließend an die Worte von Herrn De Vries möchte ich auf folgendes hinweisen: In einem Telex der offiziellen belgischen Presseagentur Belga steht, daß ein Gehalt zwischen 9 000 und 12 000 ECU, also 366 000 bis 488 000 BF pro Monat, im Bereich des Möglichen ist, so steht es in einem Schreiben des Vorsitzenden der Arbeitsgruppe an den Präsidenten des Parlaments, José María Gil-Robles.
Es hat bis jetzt keine Beschlüsse gegeben, und in diesem Entwurf steht nichts derartiges drin, also nichts, was hier in bezug auf die Höhe der Diäten gesagt wurde.
Es stimmt also nicht, daß wir auf der Stelle treten, sondern die Situation verschlechtert sich derzeit erheblich.
Wir bleiben also weiterhin politische Zwerge, denen es bei keinem Friedensprozeß, bei keinem außenpolitischen Prozeß, der sich derzeit in der Welt vollzieht, gelingt, mit nur einer Stimme zu sprechen.
Die derzeitige Verordnung des Rates muß also geändert werden, und in diesem Punkt stimmen wir mit der Kommission überein.
Gerade deshalb ist auch der Bericht Tomlinson heute sehr wichtig, weil er das entsprechende finanzielle, aber auch sonstige backing , also den Rückhalt, geben soll, damit die Europäische Kommission das Geld, das sie ausgibt, das politische und moralische Engagement, das sie hat, auch wirklich bestens vertreten kann.
Somit ist es also angebracht, zur klareren Festlegung der Ziele und der Durchführungsmodalitäten den Verordnungsvorschlag zu ändern. Dabei ist hervorzuheben, daß der Friedensprozeß konsolidiert werden muß, und die Rechtsgrundlage für diese finanzielle Zusammenarbeit muß ausführlicher formuliert und definiert werden.
Nach diesem Meinungsaustausch ist unsere Aussprache damit also geschlossen.
Wenn der Vorsitzende des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung also zustimmt, sollte dieser Änderungsantrag zurückgezogen werden.
Das wurde uns versichert, und unter diesen Umständen haben wir also die Kandidatur von Herrn Cunha zurückgezogen in der Absicht, daß die UPE, die ein Recht auf einen Vizepräsidenten hat, diesen auch bekommt, trotz der Tatsache, daß wir in der vorhergehenden Abstimmung, als es um die Quästoren ging, benachteiligt wurden.
Ich persönlich habe nicht gezögert, meine Kandidatur zurückzuziehen, da ich der Meinung bin, daß wir die Vorschriften, die schon immer die Arbeit des Parlaments geregelt haben, also das d'Hondtsche Verfahren, beachten sollten.
Ich habe keinerlei Einwand, wenn auch die Fraktionen einverstanden sind, wenn also die Voraussetzungen für eine Abstimmung en bloc gegeben sind, können wir diese gern durchführen.
Unsere Fraktion unterstützt also den Bericht von Herrn Thomas in der im Ausschuß geänderten Fassung, und zwar im gemeinsamen Interesse der Europäischen Bananenerzeuger sowie der Erzeuger der sogenannten "traditionellen" AKPLieferländer.
Es gab also kein Problem mit den zwei Abstimmungen.
Jetzt haben wir also die ersten Ergebnisse der Beratungen zwischen Präsident Jelzin und Präsident Milosevic.
Das heißt also, daß wir uns zwangsläufig auf eine Verhandlungsbasis stützen müssen.
Wir haben also mindestens die Pflicht, dieses Ziel auf dem Verhandlungswege zu verfolgen.
Es handelt sich also um äußerst wichtige Mechanismen zur Vermeidung von Fehldiagnosen sowie zur konkreten Durchführung des Programms zum Schutz der Gesundheit im Bereich der In-vitro-Diagnostika.
Zum Teil kann meine Fraktion also Verständnis aufbringen für den sehr begrenzten Fortschritt im Bereich der Steuerharmonisierung, oder wie es jetzt bescheidener genannt wird, Steuerkoordinierung, und der Vermeidung des schädlichen Steuerwettbewerbs zwischen den Ländern, der Steuererträge auf Dauer aushöhlen kann.
Ich hoffe aber, daß die geniale Idee eines Pakets nicht dazu führt, daß Mitgliedstaaten einander als Geisel nehmen, daß also das eine nicht vorankommt, weil das ganze Paket nicht angenommen werden kann.
Wir sind der Ansicht - und stimmen also mit dem überein, was der Herr Ratspräsident soeben sagte -, daß idealerweise ein EDVSystem eingerichtet werden sollte.
Herr Gallagher, ich muß Sie bei allem Respekt darauf hinweisen, daß Zusatzfragen gemäß unserer Geschäftsordnung bei der Ankündigung der Hauptfrage eingereicht werden. Sie können also nicht vorher eingereicht werden, dann hätte der betreffende Abgeordnete ja Vorteile gegenüber den anderen.
Es dauerte bis zum 28. Mai 1996, also elf Jahre, bis die spanische Justiz ein Gerichtsverfahren einleitete.
In dieser Region herrscht also in bezug auf konventionelle Waffen und Kernwaffen eine sehr gefährliche Situation. Diese ernste Situation macht Reaktionen und Maßnahmen der Umwelt notwendig.
Von einer Harmonisierung in jedem der drei selektierten vorrangigen Bereiche ist noch keine Rede, also beschränkt man sich hier und da auf Koordinierung.
Das von der Kommission vorgeschlagene Paket ist für uns politisch zwar ein guter Schachzug, aber nur, wenn es sich dabei um einen ersten Schritt handelt, also unter der Bedingung, daß - auch hinsichtlich des Entscheidungsfindungsprozesses - weitere Schritte folgen.
Das zentrale Problem ist die immer stärkere Ausrichtung der Besteuerung auf die sogenannten fixen Faktoren, also auf die Arbeitskraft.
Die Mindestforderung ist, daß die Unternehmen, die Arbeitsplätze anbieten, zumindest in der gleichen Position sind wie die automatisierten Unternehmen. Die Besteuerung muß also von der menschlichen Arbeitskraft dorthin verschoben werden, wo Zahlungsfähigkeit besteht.
Es ist also äußerst schwierig, dieses Problem zu lösen, und die zu Beginn genannte Langsamkeit sowie der mangelnde politische Willen ließen sich damit rechtfertigen.
Wir sind also gewissermaßen dabei, jene Voraussetzungen zu schaffen, von denen ich hoffe, daß sie eines Tages institutionalisiert werden.
Mit der Einführung dieses Standards könnte die europäische Industrie also den besonderen Wettbewerbsvorteil, den sie beim GSM besaß, verlieren; ferner wäre die Möglichkeit einer Verzögerung der Einführung des UMTS für die europäische Industrie absolut nachteilig, da sie bei einem solchen Wettbewerb zurückbleiben würde.
Nun also zu diesen Einzelfragen, die von Herrn van Velzen nochmal vorgetragen wurden.
Es trifft zu, daß eine Industrie, die derart starken Regulierungen unterliegt, eine Informationspflicht gegenüber der Öffentlichkeit hat, wie auch die Behörden, und sie sollte also durchaus gleich Cäsars Frau über jeden Verdacht erhaben sein und alle Schritte unternehmen, die Menschen über die Lage zu informieren.
Sie haben es also schon seit 1996 gewußt, und die wollen uns jetzt hier für dumm erklären und behaupten, sie wüßten es erst seit April!
Wie könnten wir also nicht an einem solchen Problem interessiert sein?
Man muß sich also auf eine Reihe derartiger Fälle gefaßt machen, ohne daß jedoch Zahlen genannt werden können.
Das sind also die Antworten, die ich Ihnen, Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, heute geben kann.
Generell jedoch sollte keine Präsidentschaft, also auch nicht die meinige, lediglich für die von ihr erzielten Ergebnisse beurteilt werden, sondern auch für die von ihr eingeschlagene Richtung und das von ihr geschaffene Gefühl für die Europäische Union.
Es handelt sich also häufig um ungerechtfertigte Vorwürfe.
Wir sollten also der Europäischen Union gegenüber nicht mehr länger eine distanzierte oder mißtrauische Haltung einnehmen.
Ich kann mich also nicht des Eindrucks erwehren, daß es mehr darum geht, zu sagen "wir, die nationalen Regierungen, sind bürgernah" , anstatt daß die Europäische Union bürgernäher gestaltet werden soll.
Somit wird zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten also ein unechter Machtkampf geführt, während die gleichen Mitgliedstaaten absolut nichts dagegen einzuwenden haben, daß multinationalen Organisationen wie der Welthandelsorganisation geräuschlos und in gewaltigem Umfang Macht übertragen wird.
Wir wollen also tatsächlich ein bürgernahes Europa, was für uns heißt, daß ein einfaches System der Beschlußfassung erforderlich ist und daß das Demokratiedefizit beseitigt werden muß.
Laßt uns also einen Anfang damit machen, daß auf nationaler wie auf europäischer Ebene dagegen angegangen wird.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Präsident der Kommission! Die britische Präsidentschaft stand und steht ja noch unter dem Motto "Peoples' Europe " , also ein Europa der Bürger.
Die Lage läßt also viel zu wünschen übrig.
Ich möchte Ihnen also sagen, daß wir diese Ziffern der Entschließung nicht unterschreiben werden.
Entweder sind die Ziffern drin, oder es gibt eine Entschließung, das heißt also, es bedeutete die Streichung der Entschließung.
Sie werden also nicht hinfällig, weil diese zwei Ziffern hinzugefügt wurden? Habe ich das so richtig verstanden?
Sie könnten also eventuell diesen nicht fristgerechten Antrag auf getrennte Abstimmung zulassen.
Wenn man sich also tatsächlich der Gesundheitsgefahren erwehren muß, so muß auch festgestellt werden, daß, wenn eine Krise auftritt, diese in den meisten Fällen das Ergebnis eines immer unerbittlicheren Wettbewerbs auf den Weltmärkten darstellt.
In der englischen Version ist dies fälschlicherweise mit GDP, also Bruttoinlandsprodukt, übersetzt worden.
Die Agenda 2000 ist ein weitgefaßtes Projekt, das die Kommission vorgeschlagen hat, das aber im Europäischen Rat im Grunde genommen steckengeblieben ist, vor allem auf Grund der Probleme mit der Finanzierung des Haushalts, also der Mittel, die für das Ziel der Kohäsion zur Verfügung gestellt werden sollen, und der Mittel, die im Rahmen der Erweiterung entweder für Heranführungsprogramme oder für die Zeit nach dem Beitritt der neuen Staaten aufzubringen sind.
Dieser Versuch der Kommission wird besonders deutlich anhand der Schaffung einer Reserve, die den Regionen mit der größten Ausschöpfungsrate zur Verfügung gestellt werden soll, also denen, die die Entscheidungen der Union am besten umsetzen und vielleicht relativ gesehen weniger Bedürfnisse haben als andere.
Wenn diese Kriterien erreicht sind, müßte die Unterstützung also eingestellt werden.
Ich habe also keinen Verfahrensantrag gestellt, und ich freue mich mit Ihnen, daß wir eine Gesprächspartnerin hier haben.
Es geht also darum, eine bereits vorhandene Mehrheit in die Tat umzusetzen.
Es ist also erforderlich, daß wir uns alle noch einmal Gedanken machen.
Unser klares Ziel muß also eine deutliche Senkung dieser Belastung sein.
Eine eventuelle Annäherung der Steuerpolitiken wird also alle Mitgliedstaaten und alle dazugehörigen Gebiete einschließen müssen, sowie eine sehr breite Palette von Steuerbereichen.
Wir haben also gegen den vorliegenden Entschließungsantrag in seiner Gesamtheit gestimmt.
Es kann also keineswegs von einer Vorzugsbehandlung der für den menschlichen Verzehr bestimmten Fischerei gesprochen werden.
Die von Finnland und Schweden ausgeübte industrielle Fischerei in der Ostsee muß also fortgesetzt werden können.
Diese Krankheit ist also ebenfalls eine große Gefahr für den Naturlachs und sein Überleben.
Jede Bemühung um eine Organisation des Markts für Fischereiprodukte muß also auf den Schutz und die ausgewogene Entwicklung der Fischereitätigkeit abzielen, an die jeweiligen Besonderheiten vor Ort angepaßt sein und vor allem kleine und mittlere Fischereibetriebe und die Küstenfischerei schützen, die insbesondere für die Küstenregionen und die Inseln eine wesentliche Einkommensquelle sowie einen wichtigen Beschäftigungssektor darstellt.
Die Vorschläge der Kommission über die Verringerung der Fischereiproduktion und einen teilweisen Ausgleich für das entgangene Einkommen in Form anderer Beihilfen wird die gleichen negativen Ergebnisse zeitigen wie in der Landwirtschaft, also einen Rückgang der Beschäftigung und einen Anstieg der Einfuhren aus Drittländern, Störungen im sozialen Gefüge und eine Verödung von Küsten- und Inselregionen.
Es gilt also eine sehr große Nachfrage auf dem europäischen Markt zu befriedigen.
Das alles soll in einem Sektor mit hohen Anteil an Handwerkskraft, also häufig in benachteiligten Regionen, und somit im Zusammenhang mit der prioritären Arbeitsbeschaffungspolitik der Europäischen Union umgesetzt werden.
Wenn ich es also richtig verstanden habe, ist man sich darüber einig, daß es wichtig ist, die Organisation aller betroffenen Parteien zu stärken und ihnen den Zugang zu Innovationen zu erleichtern.
Sofern dies also das gewünschte Vorgehen ist, dann muß man - und ich glaube, dies war eine Frage von Frau McKenna - über die Überwachungs- und Kontrollbedingungen nachdenken.
Ich muß also darauf hinweisen, daß dieser Sektor - im Vergleich zu den anderen- bereits beträchtliche Finanzhilfen der Gemeinschaft erhalten hat.
Ich bin jeden Monat von Montag bis Freitag im Parlament anwesend, nehme also die ganze Woche über an den Aussprachen und Abstimmungen teil.
Was würde also, so kann man sich fragen, von der GMO übrig bleiben?
Die GMO muß also unbedingt spezifische Maßnahmen für den Markt für Frischerzeugnisse vorsehen.
Zwar bin ich mir der Wettbewerbsschwierigkeiten der spanischen und portugiesischen Industrie bewußt, doch möchte ich gleichwohl darauf hinweisen, daß die Volkswirtschaften in den Maghreb-Ländern sehr schwach sind und daher gestärkt werden müssen, im Unterschied also zu einer Reihe vor allem lateinamerikanischer Länder, mit denen die Europäische Union Präferenzabkommen für die Einfuhr von Fischkonserven im Rahmen des sogenannten Allgemeinen Präferenzsystems geschlossen hat.
Wir können heute also nicht sagen, daß es nur ein Scherz war.
Wir sind also zufrieden, weil der Ministerrat und die Kommission auf die von uns gestellte Forderung eingegangen sind und wir heute vormittag eine endgültige Stellungnahme abgeben können.
Da die Kommission unseren Forderungen also nachgekommen ist, möchte ich zum Ausdruck bringen, daß ich und meine Fraktion darüber erfreut sind.
Daher schrecken mich auch nicht einige zusätzliche Tonnen Öl, solange es sich um Olivenöl aus erster Pressung, also um Qualitätsöl handelt.
In diesen 5 zentralen Punkten der Reform sind sich also Kommission und Parlament grundsätzlich einig.
Die Vorschläge, die uns von der Kommission unterbreitet werden, sind also völlig inkohärent.
Wir können also darüber abstimmen und greifen dem Haushaltsverfahren nicht vor.
Es besteht also auch in diesem Sektor die Möglichkeit, mit Amerika in einen gesunden Wettbewerb zu treten.
Ich möchte also meinen Dank noch einmal unterstreichen.
Ich möchte seinen Angehörigen mein Mitgefühl aussprechen und sie meiner Solidarität versichern; ich möchte auch gegenüber dem Partido Popular, der Partei, die Herr Zamarreño vertrat, also jener anderen politischen Familie gegenüber meine tiefe Solidarität zum Ausdruck bringen in der Überzeugung, daß Waffen und Gewalt den Partido Popular nicht davon abbringen können, seine Ideen im Baskenland zu vertreten.
Wir sollten erst die Mitteilung der Kommission anhören und dann anschließend, also um 16.00 Uhr, Gelegenheit zu Wortmeldungen zum Verfahrengeben, denn die Medien, die Kolleginnen und Kollegen, die für die inhaltliche Debatte gekommen sind, und der Kommissar haben ein Recht darauf, daß wir erst dieses wichtige politische Thema besprechen und danach unsere internen Angelegenheiten regeln.
Ich möchte Ihnen also vorschlagen, Herr Präsident, daß wir exakt um 15.00 Uhr mit der Mitteilung der Kommission beginnen und eventuelle Bemerkungen zur Anwendung der Geschäftsordnung auf 16.00 Uhr vertagen, wenn wir mit der regulären Tagesordnung beginnen.
Wie im Haushaltstrialog vom 23. Juni vereinbart, wird die Kommission am 14. Juli ihre Schlußfolgerungen vorlegen, also rechtzeitig zu den Gesprächen zwischen dem Europäischen Parlament und dem Haushaltsrat am 17. Juli.
Gleichzeitig also mit der Lösung des kurzfristigen Problems, also der konkreten Frage des laufenden Haushalts, muß in den Gesprächen, die für den 17. Juli vorgesehen sind, auch das langfristige Problem gelöst werden, das heißt, es muß ein institutioneller Rahmen eingeführt werden, der es auf einer vorher festgelegten Grundlage und auf rechtlich akzeptable Weise gestattet, das institutionelle Problem zu lösen, damit sich nicht jedesmal aufs neue die Frage der Rechtsgrundlage stellt und die bekannten Problemen auftreten.
Ist es dann so, daß das Parlament das einzige Mittel, das ihm noch übrig bleibt, einsetzten muß, also daß wir uns weigern, den Haushalt zu behandeln, wenn keine Lösung gefunden wird?
Herr Präsident, wir sprechen hier heute also über das Europa-Mittelmeer-Abkommen zwischen Jordanien und der Europäischen Union.
Was die Landwirtschaft betrifft, also den Sektor, der den Abschluß des Abkommens mit Jordanien verzögert hat, so müssen wir akzeptieren, daß auch dieser Bereich Teil der Freihandelszone wird, und Wege finden, wie wir hier rascher zu einer Kooperation gelangen können.
Erforderlich ist also eine Neubelebung des interparlamentarischen Dialogs im allgemeinen und des Mittelmeer-Europa-Dialogs im besonderen.
In einigen Zeitungen von heute wird über ein Interview mit Präsident Arafat berichtet, in dem er in sehr besorgtem Ton sehr besorgniserregende Dinge sagt, nämlich daß palästinensische Gebiete durch Israel belagert, stranguliert worden seien. Eine solche Situation ist auf Dauer nicht hinnehmbar und kann nur Verzweiflung hervorrufen; sie kann vor allem entwicklungshemmend sein sowie einen Ausweg aus der Armut verhindern; es handelt sich also um eine Situation, die eine Art Embargo bedeutet.
Der Bericht von Herrn Novo Belenguer verdient besondere Anerkennung, weil darin versucht wird, den technischen, auf informeller Arbeit beruhenden Vorschlägen zur Raumplanung eine politische Dimension zu verleihen: es geht hier also um das Verhältnis zwischen Städten und einer globalen Raumordnungspolitik, wenngleich dabei einige Besorgnisse zum Ausdruck gebracht werden, die meines Erachtens hervorgehoben werden müssen.
Es besteht also die Gefahr, daß die Erschließung und Aufwertung der Regionen, die noch Naturgebiete sind, und der Schutz des ökologischen Erbes nicht als prioritäre Aufgabe angesehen werden.
Ich hoffe also, daß die belgische Regierung, die hier Klassenschlechtester ist, diese Vorschrift so bald wie möglich einhalten wird.
Es muß also das Recht der Bürger Europas auf ein Leben frei von Verbrechen und Unsicherheit gewährleistet werden.
Wir laufen Gefahr, Herr Präsident, als Heuchler oder als Mitschuldige hingestellt zu werden, wenn wir unrechtmäßige Interessen decken, und, wenn weder das eine noch das andere geschieht, laufen wir Gefahr, als politische, als parlamentarische Masochisten dazustehen, wenn wir ständig die Probleme aufzählen, aber nicht die Ursachen aufzeigen, also die Probleme auch nicht angehen, um zu einer Lösung zu kommen.
Voraussetzung für die Errichtung eines tatsächlichen europäischen Binnenmarktes ist also, ob es gefällt oder nicht, daß die steuerfreien Verkäufe innerhalb der Gemeinschaft abgeschafft werden.
Vor zwei Jahren, also im Juli 1996, hat die Kommission einen Bericht über die Anwendung dieser Kontrollen durch die Mitgliedstaaten ausgearbeitet.
Das bedeutet, daß das kommunale Wahlrecht für alle EU-Bürger von jedem Mitgliedstaat eingeführt werden muß, also auch von Belgien.
Wir haben es also mit einem Statut zu tun, das die Grund- und Bürgerrechte aller Angehörigen ausdrücken soll.
Wenn ich sehe, daß in der Broschüre, die wir vor kurzem bekommen haben, die Single Market Review , die sich mit über 38 Berichten darüber beschäftigt, wie der Binnenmarkt eigentlich umgesetzt wird, daß also in dieser Broschüre über die Freizügigkeit fast nichts steht, dann frage ich mich, wie die Bürgerinnen und Bürger tatsächlich informiert werden sollen!
Das Spezifische der Antwort muß also in den Besonderheiten des Netzes liegen, nicht in strengeren Maßstäben.
Der vorgeschlagene Aktionsplan ist überwiegend ein Instrument zur Bekämpfung der unerwünschten Inhalte, also Pornographie, politisch radikale Seiten und ähnliches mehr.
Der Aktionsplan behandelt aufgrund fehlender Kompetenzen der Europäischen Union im Bereich des Strafrechts und der Strafverfolgung illegale, also strafbare Inhalte nur in Form der Forderung nach einer vorbereitenden Studie über notwendige nationale Maßnahmen.
Dann ist es nämlich einfach. Es wird auch schwierig, wenn - wie heute möglich - der Zustand so ist, daß man einen Rechner ins Netz stellen kann, ohne daß der Betreiber letztlich zu ermitteln ist, wenn - wie das heute möglich ist - eine elektronische Mail versandt werden kann, ohne daß das auf eine Person zurückzuführen ist, wenn also sowohl der Server anonym betrieben als auch E-Mail anonym verschickt werden kann.
Mein Beitrag wird sich also auf den Vorschlag des Rechtsausschusses konzentrieren, die Rechtsgrundlage des Vorschlags für eine Entscheidung des Rates zu ändern und sich des Artikels 129a - Verbraucherschutz - anstelle von Artikel 130 - Wettbewerbsfähigkeit der Industrie - zu bedienen.
Das bedeutet auch, daß es gewisse Impulse von oben geben muß, also durch institutionelle Strukturen wie zum Beispiel das Europäische Parlament.
Diese Abkommen können auf Wunsch der Parteien sogar in europäisches Recht umgewandelt werden. Die europäischen Organisationen verfügen also bereits über einige Kollektivrechte.
Wird sich also diese Richtlinie auf sie auswirken oder nicht?
Bleibt es also so wie im Text des Berichts?
Für die europäischen Bürger ist also bei der Inangriffnahme dieser Probleme ein integrierter Ansatz erforderlich; deren alltägliche Verwaltung muß zwar durch die lokalen Behörden sichergestellt werden, doch muß sie auch in einem größeren Rahmen, in dem Mittel und Instrumente festgelegt werden, erfolgen.
Bei unseren Überlegungen und unseren politischen Maßnahmen müssen wir also dieser Realität Rechnung tragen.
Wir laufen Gefahr, als Heuchler oder als Mitschuldige hingestellt zu werden, wenn wir unrechtmäßige Interessen decken, und, wenn weder das eine noch das andere geschieht, laufen wir Gefahr, als politische, als parlamentarische Masochisten dazustehen, wenn wir ständig die Probleme aufzählen, aber nicht die Ursachen aufzeigen, also die Probleme auch nicht angehen, um zu einer Lösung zu kommen.
Um diese Probleme zu behandeln, muß jedoch vorbeugend, also durch eine Prävention der Übel gehandelt werden und nicht nachträglich durch Krisenbewältigung.
Gefördert werden muß eine Landwirtschaft, bei der die Qualität und die Umwelt gewahrt werden können und gleichzeitig eine Diversifizierung der Wirtschaftstätigkeiten in ländlichen Regionen angeregt wird; d.h. also, daß dem übermäßigen Bestreben nach einer Steigerung der Produktivität entgegengetreten werden muß.
Bei den von uns geplanten Raumordnungsprojekten müssen also zunächst die lokalen Aspekte berücksichtigt werden, und wir dürfen nicht von einer zu globalen Betrachtungsweise ausgehen, was jedoch nicht heißt, daß das gemeinsame Gleichgewicht nicht weiterhin unsere Richtschnur sein muß.
Aus einem wirtschaftlichen Grund deshalb, weil der finanzielle Beitrag, also die Einnahmen aus diesem Sektor, eine beträchtliche Investition für das wirtschaftliche Gleichgewicht des Luft- bzw. Seeverkehrs darstellen.
Dem Bürger müssen also verschiedene Anreize geboten werden, damit diese Unionsbürgerschaft seine Wertschätzung findet.
Alles in allem gibt es also genug Gründe für unsere Fraktion, gegen den vorliegenden Bericht zu stimmen.
Es ist also ein schnellstmögliches Handeln erforderlich, da sonst die Gefahr weiterer kostspieliger Arbeitskonflikte besteht, die verständlich sind.
Die Entschließung, die wir heute annehmen werden, findet also meine völlige Unterstützung.
Ihr Bericht steht auf der Tagesordnung, er ist also keine Überraschung, und wir könnten am Dienstag darüber abstimmen.
Mir liegt ein Antrag von Frau Aelvoet vor, den Bericht von Frau Van Dijk morgen, also am Dienstag, anstelle des Berichts von Herrn Gahrton zu behandeln, der für morgen vorgesehen war.
Frau Sandbæk, dieses Thema wurde bei der letzten Sitzung in Straßburg behandelt, und ich hatte Gelegenheit, ihrer Kollegin zu erläutern, daß es sich nicht um eine offizielle Zeitschrift des Parlaments handelt. Da es sich also nicht um eine offizielle, sondern um eine private Zeitschrift handelt, veröffentlicht die Zeitschrift, was ihr angebracht erscheint, und wir können den Herausgebern nicht vorschreiben, dies oder jenes zu veröffentlichen.
Wir müssen also Regelungen erlassen, die es gestatten, so viele Wirtschaftsflüchtlinge aufzunehmen und zu integrieren, wie uns das wirtschaftlich möglich ist.
Uns obliegt es also, Regelungen zu erlassen, wobei wir in erster Linie den Belangen des europäischen Bürgers und danach denen des Zuwanderers, aus welchem Drittstaat auch immer, Rechnung tragen müssen.
Ich hoffe also, daß Sie ebensoviel Enthusiasmus und Eifer an den Tag legen werden, um ein Europa zu schaffen, das Solidarität und Brüderlichkeit fördert.
Es wird also ein sehr wichtiges Recht zugrunde gelegt, nämlich das Recht auf Einwanderung in die Mitgliedsländer der Europäischen Union, die unter bestimmten Bedingungen zu regeln ist.
Deshalb müssen es unserer Meinung nach die einzelnen Mitgliedstaaten weiterhin in der Hand haben, ihre Einwanderungsgesetze der jeweiligen Situation anzupassen, also mit unterschiedlichen Einwanderungsregelungen darauf zu reagieren.
Das Ziel muß also sein, gemeinschaftliche Regelungen für den Zuzug und die Niederlassung zu finden.
Wenn wir das also ordnen wollen, dann müssen wir relativ sachlich und nicht polemisch vorgehen, auch wenn in der Bundesrepublik Deutschland Wahlkampf ist, und das natürlich Spaß macht, hier ein bißchen aufzumischen.
Angesichts der Entwicklungsbedürfnisse und -erfordernisse der gemeinsamen Grenzregion müßte die Europäische Union also einen wesentlich größeren Anteil aus den TACIS-Fonds für die Nordwestregionen Rußlands bereitstellen.
Was bis jetzt in dieser Diskussion noch nicht angesprochen wurde, ist beispielsweise die Tatsache, daß der Haushaltsausschuß bei der Verwendung der Mittel für die grenzüberschreitende Zusammenarbeit (TACIS) festgehalten hat, daß bisher, also in den Jahren 1996 und 1997, von den insgesamt veranschlagten 60 Mio. ECU ganze 58 000 ECU verwendet wurden.
Herr Präsident, es ist ja beabsichtigt, mit dem Programm TACIS den Zielländern, also Rußland, den anderen GUS-Länder und die Mongolei, den Übergang zu Demokratie und zur Marktwirtschaft zu erleichtern sowie die Integration der Zielländer in die internationale Wirtschaft voranzubringen.
Über die Zielrichtung, also freier Handel und Wettbewerb zu gleichen Bedingungen, darf es aber keine Zweifel geben.
Gegenüber dem Automobilsektor, auf dem es letztlich nur zehn oder zwölf Großunternehmen gibt, handelt es sich hier also um einen völlig anderen Sektor, mit zahlreichen Kleinbetrieben, bei denen spezifische Bedürfnisse bestehen und denen vor allem im Hinblick auf die Einführung neuer Technologien spezifische Unterstützung zuteil werden muß.
Gegen die Länder, in denen Dumpingpraktiken angewandt werden wie beispielsweise China, Indien oder Ägypten müssen also Sofortmaßnahmen ergriffen werden, und vor allem sind auch Maßnahmen zum Schutz des geistigen Eigentums erforderlich.
Seitens der Kommission und der Europäischen Union ist also ein rasches und effizientes Handeln erforderlich.
Herr Präsident, der Wirtschafts- und Finanzausschuß, der den alten Währungsausschuß ersetzt, ist etwas vollkommen anderes, und seine Zusammensetzung und Funktionsweise müssen diese Tatsache auch widerspiegeln. Es stellt sich also im weiteren nicht mehr die Frage irgendeiner Form der Koordinierung der Währungspolitiken der einzelnen Staaten.
Er muß also eine allgemeine Beraterzuständigkeit in Fragen der Koordinierung der Haushaltspolitik der Mitgliedstaaten der Europäischen Union mit der allgemeinen Währungspolitik haben.
Lassen Sie uns also die Frage in Ruhe betrachten und nicht übertreiben, weder was die Bedeutung noch was die Rolle anbelangt, die dieser Ausschuß möglicherweise haben wird.
Für die Kommission ist also auch wichtig, daß die Arbeit auf alle Spezialausschüsse verteilt wird, auch auf den Ausschuß für Wirtschaftspolitik.
Das war aber nicht die Absicht, so daß also wieder Reparaturarbeit geleistet werden mußte.
Wie Sie sehen, Herr Crowley, soll also schon recht bald die von Ihnen gewünschte Mitteilung über die Beteiligungsmöglichkeiten von KMU an öffentlichen Aufträgen herausgegeben werden, in der auch die Probleme im Zusammenhang mit den Zahlungsfristen und dem Kreditzugang behandelt werden.
Wir bitten also zuzulassen, daß wir ihn an den Ausschuß zurücküberweisen.
Folglich wird der von der Union einbehaltene Unterschied zwischen den alten mittlerweile angewandten Zöllen - also seit dem 1. Januar 1996 - und den neuen reduzierten Zöllen den AKP-Exporteuren erstattet.
Wie wir im Bananensektor bereits feststellen konnten, ist nämlich der eigentliche Grundsatz der Präferenzabkommen mit den AKP-Ländern, bei denen es sich - ich erinnere noch einmal daran - um Länder handelt, mit denen die Mitgliedstaaten spezifische und enge historische Beziehungen pflegen, ist also dieser Grundsatz von der WTO mit Füßen getreten, ja sogar verurteilt worden.
Die vorliegende Definition läßt also vermuten, daß weniger der Hintergrund (die Gesellschaftsform, die auf religiösen Überzeugungen beruht), sondern vielmehr die eingesetzten Mittel (die Gewalt) den Fundamentalismus charakterisieren, wie er im Rahmen dieses Entschließungsantrags betrachtet wird.
Er geht also über den Vertrag von Maastricht hinaus, der die Teilnahme aller Mitgliedstaaten vorsieht.
Aber eigentlich ist es nicht überraschend; es war schon seit langem eine der politischen Verpflichtungen der Labour Party und stand im Manifest der Partei, als sie nach den Wahlen im letzten Jahr an die Macht kam, also ist es nicht überraschend, daß dies nun durchgesetzt wurde.
Zu Recht also haben wir den Weg der gemeinsamen Grundsätze eingeschlagen, die die Eckpunkte in der Logik des Berichts Anastassopoulos bilden.
Wenn wir also eine gesamteuropäische, die nationalen Grenzen überschreitende Wahl unterstützen würden, würden wir der nationalen Vertretung den Rücken zuwenden.
Hier müssen wir also entscheiden, wer das Recht hat, vertreten zu werden, und wer nicht.
Damit wird also ein Programm für die happy few erstellt, die das große Los gewonnen haben und die eine Teilnahme finanzieren können.
Ein ganz wichtiger Grundsatz muß für uns die Transparenz sein, die bedeutet, daß mit der Heimlichtuerei, also dem Einsatz von Zusatzstoffen in Lebensmittelzutaten, Schluß gemacht wird.
Das Parlament will also keine Erweiterung der Zusatzstoffe bei Mehlbehandlungsmitteln, weil wir das für überflüssig halten und es bereits genug Produkte gibt.
Am besten wäre es gewesen, Mehl in Anhang 2 aufzunehmen, also als Grundnahrungsmittel, zu denen Mehl zweifellos zählt, und dann dort die Stoffe zu benennen, die man zulassen möchte.
Warum also muß man Sulfite einsetzen, wenn es Alternativen gibt und man andererseits auf sie verzichten kann?
Ich glaube also nicht, daß es bei diesem Thema Raum für Extreme gibt.
Wenn es also bei Zusatzstoffen einen solchen Bedarf gibt, dann muß das in dieser allgemeinen Etikettierungsrichtlinie geschehen.
Das ist also jetzt kein böser Wille, daß wir das noch nicht vorgelegt haben, sondern das ist in der Sache sehr schwierig.
Wir arbeiten auch an einer Richtlinie für sogenannte "bilanzierte Diäten" , also für Zusatzstoffe in Lebensmitteln für kranke Säuglinge und Kleinkinder.
Ich hoffe also, daß das Parlament, jedenfalls einige Abgeordnete, dem folgen, was Frau Schleicher gesagt hat, dann können wir das Verfahren beenden.
Beides muß gekennzeichnet werden! Es besteht also eine Kennzeichnungspflicht.
Die Kommission ist also damit einverstanden, daß die von einer öffentlichen Verwaltung zu übernehmende Finanzierung durch einen entsprechenden Beitrag einer anderen öffentlichen Verwaltung ersetzt wird.
Bezüglich der Haushaltspläne der kommenden Jahre hat die Kommission Kontakte zu beiden Haushaltsbehörden aufgenommen, also zum Parlament und zum Rat, und unternimmt alles, damit die Gespräche über die Rechtsgrundlagen so schnell verlaufen, daß eine Interinstitutionelle Vereinbarung die Meinungsverschiedenheiten löst, die zu der jetzigen Situation geführt haben.
Die Kommission hat noch keine Rechtsgrundlage vorgeschlagen, also können wir dem Rat nicht vorwerfen, daß er nichts unternimmt.
Entsprechend den der Kommission derzeit vorliegenden Informationen sieht die spanische Gesetzgebung also einen umfassenden Kündigungsschutz aufgrund von Aktivitäten als Arbeitnehmervertreter vor.
Wir haben noch nicht alle Antworten untersucht, also ist mir die allgemeine Reaktion noch nicht bekannt.
Dies ist also keine nationale Angelegenheit, sondern ein Unionsproblem.
Ich möchte wissen: Kann man nicht innerhalb der Union die Lachsfischerei zwischen Schweden und Finnland gerecht aufteilen? Dieses Problem betrifft also diese beiden Länder.
Es sind also weniger Grenzkonflikte zwischen Schweden und Finnland, sondern es sind regionale Konflikte.
Ich halte es auch für sehr wichtig, darauf hinzuweisen, daß in den einzelnen Mitgliedstaaten auch ein green accounting eingeführt werden soll, daß wir also hier nach Rückmeldung aus den einzelnen Mitgliedstaaten eine Umweltbuchhaltung - ein nicht sehr schönes Wort im Deutschen - in der Union führen können.
Ich habe von einem Beamten der Kommission einmal gehört, also so konkret hätte man sich da mit den einzelnen Ländern nicht ausgesprochen.
Frau Flemming möchte ich noch sagen, daß z. B. der gesamte Vorschlag über eine Versauerungsstrategie und der sich daraus ergebende Vorschlag über Schwefel im Benzin Vorschläge sind, die direkt darauf abzielen, die Standards der neuen Mitgliedsländer auf den restlichen Teil der Gemeinschaft zu übertragen, so daß wir uns also von den neuen Mitgliedstaaten haben inspirieren lassen.
Der hat nämlich davon gesprochen, ein Vorreitermodell einzuführen, das darin bestehen würde, daß wir uns auf ein Klimareduktionsziel einigen, also das Ziel definieren, aber den Weg zunächst offenlassen.
Man kann also mit Fug und Recht behaupten, daß die Chance gekommen ist, die Träume von gestern zu verwirklichen.
Das Neue ist also jetzt für die Leitlinien in Wien, die für die Beschäftigung beschlossen werden sollen, daß sie erstmals auf konkreten, verpflichtenden 15 nationalen Aktionsplänen basieren sollen.
Es liegt also eine Arbeitspräsidentschaft vor uns, und wir hoffen, daß Sie uns bei dieser Arbeit unterstützen.
Nehmen Sie also die Erweiterung und damit auch die Freizügigkeit der Menschen als Hauptherausforderung auf Ihren Speiseplan.
Abgesehen von der heutigen feierlichen Absichtserklärung bleibt also die Frage, welchen konkreten Beitrag die österreichische Präsidentschaft dazu leisten wird.
Bis März kommenden Jahres sollen - also noch rechtzeitig vor den Wahlen zum Europäischen Parlament - die Reformen der Struktur- und Agrarpolitik sowie die Grundlagen für den kommenden Finanzrahmen in ihren wesentlichen Elementen festgelegt werden.
Von daher wird also die Form der wirtschaftspolitischen Koordinierung das zentrale Thema auch der österreichischen Ratspräsidentschaft sein müssen, denn zum erstenmal werden in diese österreichische Ratspräsidentschaft mehrere Euro-11-Räte fallen.
Ich danke Ihnen auch dafür, daß Sie eines der Themen erwähnt haben, die ganz oben auf unserer Tagesordnung stehen, nämlich die Rechtsgrundlagen, also die Freigabe der uns vorliegenden Haushaltslinien.
Dennoch sollte gesagt werden - wie dies auch Frau Spaak in ihrem Beitrag getan hat, dem ich voll und ganz zustimmen kann -, daß die Zeit für eine friedliche Lösung ohne konkrete Ergebnisse abgelaufen ist und daß die Schwächung, die Sie, Herr Minister, bei den gemäßigten Kosovo-Albanern, also bei Rugova, festgestellt haben, ernste Folgen haben wird.
Die Frage ist also, wie die Serben so weit gebracht werden können, daß von ihnen nicht mehr Kriminelle in die höchsten Positionen gewählt werden.
In der englischen Fassung ist die Rede von Minderheiten, die "traditionally settled" , also "sich traditionell angesiedelt haben" .
Ich wünsche mir an dieser Stelle die gleiche Formulierung wie in Änderungsantrag 46, nämlich "minorities traditionally resident" , also "traditionell ansässige Minderheiten" .
Der derzeitige Text tax on carbon dioxide emissions and energy würde dann also ersetzt werden.
Im übrigen wurden die Änderungsanträge, die wir eingebracht hatten - ich spreche von den Änderungsanträgen 35, 29 und 26 - abgewiesen, obwohl wir hervorhoben, daß die unberücksichtigt gebliebenen Aspekte der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten unterstehen. Das Parlament hat also eingeräumt, daß es hierüber hätte reden müssen.
Wir ergreifen also erneut die Gelegenheit, noch einmal die vollständige und definitive Abschaffung dieser Subventionen zu fordern.
Eine direkte Harmonisierung - wie vom Berichterstatter gefordert - wird im Vertrag also nicht gefordert.
Ich würde den Herrn Präsidenten der EZB also heute gern bitten, uns in einfachen Worten klar und deutlich darzulegen, wie die Europäische Zentralbank die Öffentlichkeit zu informieren beabsichtigt.
Herr Duisenberg, sie erzeugen zur gleichen Zeit Deflation, also Massenarbeitslosigkeit, und Inflation, also einen Wachstumsschub für die Kapitalmärkte.
Das heißt also eigentlich siebzehn Vertreter des Europäischen Zentralbanksystems.
Wie ist also die Situation heute, wo nur noch einige Monate bis zum Ende dieser Übergangszeit verbleiben?
In diesem Richtlinienvorschlag geht es zwar lediglich um die Merkmale der Fahrzeuge, die für den Tiertransport eingesetzt werden, doch auch unter diesem Gesichtspunkt muß gesagt werden, daß der vorliegende Richtlinienentwurf nicht weit genug geht, insbesondere da er auf einer fakultativen Harmonisierung basiert und in ihm nur von neuen Fahrzeugen die Rede ist, also solchen, die dem Vorschlag der Kommission gemäß nach dem 1. Mai 1999 angemeldet werden.
Er muß also unglaublich viele Erfahrungen gemacht haben.
Na gut, also, Frau Hautala, man kann sich über vieles auseinandersetzen, aber über Mathematik ist das sehr schwer, weil man da nämlich einfach rechnen muß.
Es gibt also auch weiterhin eine Diskriminierung von Homosexuellen, obwohl diese Art des Zusammenlebens in den Ländern zugelassen ist, aus denen sie ursprünglich kommen.
Bei seinem Besuch in Ankara hat der amtierende Ratspräsident, der britische Außenminister Robin Cook, den Vertrag von Amsterdam mehrfach verletzt, denn er versuchte, einen gemeinsamen Standpunkt der 14 - also ohne Griechenland - zu den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei zu erzielen und wollte dabei die Entscheidungen des Europäischen Rates von Luxemburg zum Thema Türkei umgehen, obwohl eine solche Entscheidung eigentlich nur von einem Gipfel der Staats- und Regierungschefs getroffen werden kann.
Der Sitzungspräsident erteilt das Wort in chronologischer Reihenfolge, also so, wie es beantragt worden ist, per Handheben oder per Knopfdruck.
Ich schöpfe also die mir nach der Geschäftsordnung zustehenden Befugnisse aus und hoffe auf Ihr Verständnis.
Die Ratspräsidentin hat hier also die Gelegenheit, ihre Sensibilität als Frau zu zeigen.
Wir werden also damit auch die von Ihnen gestellte Frage weiterhin erörtern, und Sie können sicher sein, daß uns das ein Anliegen sein wird.
Wir brauchen eine positive Diskriminierung der Minderheiten, also einen aktiven Schutz, und ich hoffe, daß der Rat sich nicht nur ausführlich damit befassen wird, sondern daß er auch bei der Kommission die entsprechenden Vorschläge anregen wird.
Wir werden also in wenigen Monaten in weiteren Bereichen der europäischen Integration zum wirklichen Mitgesetzgeber.
Letzten Endes hat die verstärkte Zusammenarbeit also bei der Lösung von Problemen geholfen, die politisch heikel waren.
Ich bin also froh, daß wir den Ausnahmecharakter und strenge Rahmenbedingungen der institutionellen Einheit betonen und daß wir uns konzentrieren ...
Ich kann Ihnen also eine Antwort zu den rechtlichen Aspekten geben, aber auch eine politische Antwort dahingehend, daß die Überlegungen des Parlaments zu gegebener Zeit in jedem Fall mitberücksichtigt werden.
Wir, die PSE-Fraktion, sind der Kommission also dankbar für den vorliegenden Aktionsplan und wir hoffen, daß von der Kommission jetzt rasch konkrete Legislativvorschläge unterbreitet werden, denn es gibt noch viel zu tun.
Es handelt sich also um einen modifizierten Arbeitsauftrag.
Da wir also im Grunde alle derselben Meinung sind, möchte ich lediglich einige wenige Elemente hervorheben.
Für die Unionsbürger wurde also wirklich ein erfreuliches Stück Mehrwert geschaffen.
In keiner der bereits bestehenden "Kraftfahrzeugversicherungs-Richtlinien" wird der spezifischen Frage, um die es hier geht, also der Entschädigung der Unfallopfer, besondere Aufmerksamkeit geschenkt.
In diesem Bereich gibt es also noch sehr viel zu tun.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, die Europäische Union wird sich also nach all den Jahren, in denen sie predigte und sehr viel Energie darauf verwendete, die Entwicklungsländer zu überzeugen, von einem ähnlich verschwenderischen Wachstum wie in den nördlichen Ländern Abstand zu nehmen und sich dem asketischen Weg einer nachhaltigen Entwicklung zu verschreiben, allmählich bewußt, daß sie ebensogut vor ihrer eigenen Tür kehren und zugeben könnte, daß eine angespannte Arbeitsmarktlage und der massive Ausschluß vom Erwerbsleben langfristig keine akzeptablen Lebensbedingungen bieten.
Ein Fall also, wo nationale Behörden einen Fehler gemacht haben, aber das Eingreifen des Petitionsausschusses erfolgreich war und einem Bürger sein Recht gegeben werden konnte.
Ich bin also erfreut, diese Berichte vorbehaltlich der genannten Einschränkungen zu unterstützen.
Unabhängig von der Untersuchung der Beschwerden sind also die vom Bürgerbeauftragten ergriffenen Maßnahmen willkommen, insbesondere was die Definition des Begriffs Mißstand anbelangt, der zuweilen immer noch nicht leicht zu fassen ist.
Das Europäische Parlament ist also verpflichtet, den Rat und die Kommission zu ersuchen, die Entwicklung der politischen Lage in Nigeria genau zu verfolgen und den Präsidenten in dieser instabilen Übergangszeit nachdrücklich zu ermutigen, entschieden für die Wiederherstellung der demokratischen Ordnung in diesem Land einzutreten.
Die Ergebnisse dieses ersten Wahlgangs sind also nicht glaubwürdig, und so wurden sie auch von der gesamten Völkergemeinschaft beurteilt; damit zeigt sich, daß auf die togolesischen Behörden weiterhin sehr energisch Druck ausgeübt werden muß.
Wenn also überhaupt Betrügereien stattgefunden haben, dann bestimmt nicht zu seinen Gunsten.
Wir möchten also lediglich, daß die Ziffer 9 nicht in dieser Entschließung enthalten ist.
Wir müssen sie also ermutigen, denn genau dies erwarten sie.
Wir sprechen von einer Diktatur, einer roten Diktatur, die also wesentlich erträglicher ist, aber es ist eine Diktatur, und ich denke, es ist wichtig, daß unser Parlament daran erinnert.
Wir müssen uns also auf die Solidarität aus dem Ausland verlassen.
Es ist also eine Katastrophe, die über die personellen Schäden, über das Leid der Familien hinausgeht.
Ich würde ihn also darum bitten, daß es diese Soforthilfe geben wird.
Die Wiedergeburt und die Wiederaufforstung der zerstörten Gebiete sollten also gefördert werden.
Ich will also hoffen, daß die Ihnen heute vorliegende Entschließung noch einen weiteren Anstoß in diese Richtung bilden wird.
Die Kommission sucht also ganz einfach eine Hintertür, um Verordnungen des Europäischen Strukturfonds ohne ordnungsgemäße Zustimmung von den Regierungen der Mitgliedstaaten durch den Ministerrat und ohne volle Überprüfung des Europäischen Parlaments festzulegen.
Wenn es so ist, daß diese Leitlinien die Ziele und die europäische Dimension der Strukturfondspolitik widerspiegeln sollen, wenn sie also wirklich auch Prioritäten für die Programmierung vorgeben, dann darf es von diesen Leitlinien natürlich nicht zu viele geben.
Im Punkt 7 des Entschließungsantrages kann man den Eindruck bekommen, daß man doch unter diesen Leitlinien sehr spezifische quantitative Indikatoren versteht, also konkrete Zahlen und Quoten.
Denn es stellt sich ganz konkret die Frage, auf welcher Grundlage die Kommission - wenn wir die Entscheidung auf dieser Linie etwa nächstes Jahr treffen -, auf welcher Grundlage also die Kommission zukünftig entscheiden wird, ob ein Mitgliedstaat einen solchen Abzug erfährt und diese Mittel dann an andere Regionen verteilt werden.
Die Kommission konnte also die Ansicht nicht teilen, daß die soziale Wirtschaft und neue Quellen der Beschäftigung in den Leitlinien ungenügend betont werden.
Die allgemeine Antwort, die ich Herrn Giansily geben möchte, ist, daß wir es als einen wichtigen Beitrag betrachten - also nur als einen Beitrag, aber eben als einen wichtigen Beitrag - damit die europäische Industrie international von den sich derzeit vollziehenden Entwicklungen voll profitieren kann.
Wir sind also sowohl aus prinzipiellen Gründen wie aus Gründen der Effizienz absolut gegen die im Bericht Orlando enthaltenen Vorschläge.
Abschließend sei bemerkt, daß ein Fischereiabkommen also nicht die nationale Souveränität eines EU-Partners beeinträchtigen darf.
Obwohl ich also zahlreiche Änderungsanträge inhaltlich nicht schlecht finde, kann ich den vorliegenden Bericht doch nicht unterstützen, da diese Anträge meiner Ansicht nach nicht hierher gehören.
Das ist also das Thema des vorliegenden Berichts.
Der vorliegende Bericht weist also in die richtige Richtung, und wir werden dafür stimmen, doch bleiben die Maßnahmen der Mitgliedstaaten ohne Zweifel sehr unzureichend angesichts der erheblichen Dimension der mit der Kriminalität im Zusammenhang stehenden wirtschaftlichen Tätigkeiten.
In Artikel 4 geht es um Themen wie Beschwerde, Schadenersatz und ähnliches, also oftmals um rein zivilrechtliche Dinge, jedenfalls in bezug auf Schadenersatz.
Die ELDRFraktion unterstützt ihn, ausgenommen Änderungsantrag 13, den ich persönlich also nicht unterstütze.
Wenn es also bekämpft werden soll, müssen wir aufhören, die Symptome zu bekämpfen. Wir müssen die Grundursachen bekämpfen.
Es sei darauf hingewiesen, daß nach den katastrophalen Überschwemmungen im Juli 1997 - wie von Herrn Elchlepp hervorgehoben wurde - sich das Land heute in einer schwierigen Situation befindet, was den finanziellen Bereich anbelangt; damit also die Tschechische Republik so bald wie möglich an den Programmen SOKRATES, LEONARDO und "Jugend für Europa" teilnehmen kann, muß das technische Finanzierungsproblem gelöst werden, und zwar auch deswegen, weil in diesem Teil der Welt eine dauerhafte Zusammenarbeit zwischen Jugendlichen angesichts der schwierigen geschichtlichen Beziehungen von grundlegender Bedeutung ist.
Wir können also nicht davon ausgehen, daß die Menschen in einem Land wie den Komoren wissen, welche Fische in ihren Gewässern gefangen werden.
Ich bin also voll und ganz mit dem Berichterstatter einer Meinung, daß der Informationsfluß zwischen Parlament, Rat und Kommission verbessert werden muß.
Politik heißt Einstecken, und Politik heißt also, sowohl die guten als auch die schlechten Dinge einzustecken.
Es geht also nicht um Artikel 50 der Geschäftsordnung, und es sind weder eine Rechtsgrundlage noch Finanzbögen erforderlich.
Der in Frage stehende Bericht muß also auf die Tagesordnung gesetzt werden, denn wenn wir bis zur ersten Oktobertagung warten, wird die Sitzung des Haushaltsausschusses am 28. September schon vorbei sein.
Ich bedauere dies ganz besonders, weil die uns allen vorliegenden Informationen besagen, daß der Rat nicht einmal bereit ist, den Kompromißtext anzunehmen, also die Kompromißänderungen aus der zweiten Lesung.
Mann kann einen Vergleich mit dem Schiffsverkehr anstellen, wo es Hafenstaatkontrollen gibt, wo also Schiffe kontrolliert werden und wo wir einen gewissen Erfolg verzeichnen können, da es gelungen ist, die wirklich schlechten Schiffe festzustellen.
In der Frage des Schutzes und der Verwendung von Ersatzteilen für Reparaturzwecke bei Kraftfahrzeugen mußte also der best- oder schlechtestmögliche Kompromiß gefunden werden.
Wir können also auch diesen Weg einschlagen, und als Berichterstatter für diese Verordnung bin ich daher besonders daran interessiert.
Das Monopol, das indirekt erreicht worden wäre, wird also nicht zustande kommen, d. h. die hohen Preise, die als Konsequenz auch bei der Versicherung entstanden wären, wird es nicht geben.
Ein Erfolg also der Hartnäckigkeit der Parlamentarier hier in diesem Hause.
Nach den geführten Beratungen für die zweite Lesung sollten diese drei Änderungsanträge unseres Erachtens also erneut eingebracht werden, einschließlich des technischen Änderungsantrags.
Im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz wurde von unserer Fraktion die gleiche Linie vertreten, die wir auch weiterhin vertreten werden; wir schließen uns hier also dem vom Berichterstatter dargelegten Standpunkt voll und ganz an.
Ich gehe also davon aus, daß über diese Änderungsanträge möglicherweise eine getrennte Abstimmung erfolgen wird.
Wir können sie nicht annehmen, weil der Richtlinienvorschlag, im wesentlichen jedenfalls, nur Fragen der Zusammensetzung und der Etikettierung betrifft, Reihen gehören also hier nicht hinein, weil sie nicht unter diesen Richtlinienvorschlag fallen.
Zunächst also die Erklärung der Kommission über die Beziehungen EU/USA.
Wir tragen also zusammen mit den USA eindeutig eine große Verantwortung für eine starke und kohärente Führung.
Die an die Öffentlichkeit gelangte Studie über ein unter der Verantwortung des CIA, also der Vereinigten Staaten, stehendes Spionagenetz, an dem das Vereinigte Königreich, Kanada, Australien und Neuseeland beteiligt sind, ist für uns alle ein warnender Hinweis auf die Gefahren, die dem Privatleben mehrerer Millionen unserer Bürger, unseren Großindustrien sowie unserer eigenen Sicherheit drohen.
Zu diesem Thema ließe sich also eine Menge sagen.
Es ist also denkbar, daß die Europäische Union Nutznießerin eines neokolonialen Systems ist und daß ihre Marktanteile gewissermaßen die Krümel des großen amerikanischen Festmahles sind.
Selbstverständlich, wenn wir rechtlich etwas unternehmen, dann muß das durch gesetzliche Beschlüsse, also durch das Parlament, gehen.
Sie haben also Pech, wenn Sie diese beiden großen Richtungen hier angegriffen haben. Mich haben Sie damit nicht getroffen!
Ich kann Ihnen also jetzt weder positiv noch negativ sagen, daß dieses System existiert.
Das zweite ist: Wir wissen, und das fördern wir ja auch - übrigens im Interesse und den Aufforderungen des Parlaments folgend -, daß es eine Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Kriminalität gibt, also der organisierten Bandenkriminalität und anderer internationaler Kriminalitätsformen.
Ich würde an dieser Stelle darum bitten, daß auch der Kommissar seine Meinung darlegt, ob also die Kommission diese vier Änderungen des Ausschusses für Haushaltskontrolle annehmen kann.
Ich möchte diese Änderungsanträge den Kollegen also empfehlen und hoffe auf wohlwollende Unterstützung.
Die Beachtung dieser selbstgesetzten Grundsätze zur Verabschiedung eines angemessenen Haushalts führte konkret zu folgenden Ergebnissen: Bei den Agrarausgaben - also in der Rubrik 1 der Finanziellen Vorausschau - hat der Rat den von der Kommission in ihrem Haushaltsplanvorentwurf beantragten Gesamtbetrag beibehalten.
Nach diesem Lob - ich spreche ja selten Lob aus, also ruhen Sie sich noch ein paar Minuten auf dem Lob aus - kommt nun jedoch die Kritik.
Wir wollen im Bereich der Agenda 2000 Fortschritte in diesen Bereichen sehen, wenn wir uns an ein Haushaltsverfahren halten sollen, das dem Grundsatz entspricht, einen möglichst niedrigen Ansatz der Ausgaben zu erreichen, also das durchschnittliche Ausgabenniveau der Mitgliedstaaten in etwa auch auf der Ebene der Gemeinschaft einzuhalten.
Die Erfahrungen dieses Jahres und der vergangenen 15 Jahre zeigen also, daß wir diesen Schritt tun können, ohne daß wir die rechtlichen Zusagen, die im Rahmen der Richtlinien oder Verordnungen im Agrarbereich gegeben werden, damit gefährden.
Denn wir dürfen nicht vergessen, daß die Programme ERASMUS, KONVER, die Bemühungen um die Festigung des Friedensprozesses in Irland usw., daß also all dies von einem Rahmen ausgegangen ist, den wir derzeit versuchen zu regeln, und zwar mit dem Verfahren der Rechtsgrundlagen für Pilotvorhaben, vorbereitende und andere derartige Maßnahmen, die im Rahmen der Europäischen Union ergriffen werden.
Wir dürfen die Bedeutung solcher Aktivitäten nicht unterschätzen. Oft wurde der Eindruck vermittelt, diese Aktionen, die keine Rechtsgrundlage hatten und oft als Testvorhaben begannen, seien etwas irgendwie Exotisches, wären also eine Art Verschwendung, wären nicht notwendig usw. Ich kann durchaus zustimmen, daß man einige in der Tat in diese Kategorie einordnen könnte, aber die übergroße Mehrheit dieser Aktionen waren von durchaus grundlegender Bedeutung und wichtig für die Förderung der Ziele der Europäischen Union.
Es liegt in hohem Maße, meine Herren Kollegen, an uns selbst, also an den Ausschüssen des Europäischen Parlaments, über die Kommission und in der Folge auch den Rat die möglichst rasche Festlegung einer Rechtsgrundlage für die Programme dieses Typs voranzutreiben, um zwei Dinge zu erreichen: erstens die schnelle Umsetzung wirklich wertvoller Programme und Aktivitäten und zweitens die Befreiung der Mittel von der zeitlichen und mengenmäßigen Begrenzung, denen wir derzeit für Pilotvorhaben und vorbereitende und andere Aktionen unterliegen, damit entsprechende neue Aktionen aufgenommen werden können und die Mittel nicht ständig für einen sehr langen Zeitraum gebunden sind, wie es in der Vergangenheit der Fall war.
Herr Präsident, ich möchte noch folgendes anmerken: über das hinaus, was ich bereits zum grundsätzlichen Wert, zu den Zielen der Europäischen Union sagte, über all die Initiativen hinaus, die ergriffen werden und die, ich sage es noch einmal, am Ende zu wertvollen Programmen führen, die die Europäische Union ihren wirklichen Zielen und auch dem europäischen Bürger um vieles näherbringen, möchte ich daran erinnern, daß wir möglicherweise in Zukunft, wenn diese Vereinbarung dauerhaft zugrunde gelegt wird, wenn also die Praxis beweist, daß sie notwendig ist und gut funktioniert - und das hängt von uns ab -, daß wir dann auch über ihre Anpassung nachdenken sollten.
Wenn sich in Zukunft zeigt, daß die Bedürfnisse eine Anpassung der Vereinbarung erforderlich machen, also der Beträge und möglicherweise auch der Fristen, damit die Europäische Union in diesen sehr wichtigen Bereichen, um die es in den Initiativen geht, ihre Arbeit besser tun kann, dann bin ich sicher, daß sich alle darauf einigen können, Entscheidungen zu fällen, die diese Aktionen noch wirksamer machen, wenn das ganze System denn gut funktioniert hat.
Herr Kommissar Liikanen, ich möchte Sie bitten, allen Diensten noch einmal klarzumachen, daß die Dienste, nachdem die Lösung gefunden und vereinbart wurde, sie für 1998 auch umsetzen müssen, denn wir brauchen so schnell wie möglich die Ausführung der für 1998 vorgesehenen Mittel, damit den NRO, also den betroffenen Organisationen, das Geld, das ihnen zugesagt wurde, auch zur Verfügung steht.
In Zahlen ausgedrückt geht es um 60 Millionen für Pilotprojekte und 30 Millionen für Vorbereitungsmaßnahmen - insgesamt also um weniger als 1 %.
Ich glaube, die Verhandlungen mit den NRO, also mit der Außenwelt in diesem Fall, zur Sicherung des Urteils haben viel dazu beigetragen, daß das Bewußtsein für den Umgang mit unseren Geldern gestiegen ist und daß es hierfür Rechtsgrundlagen geben muß.
Wir haben also die Bestimmungen für die Dauerhaltbarkeit der emissionsrelevanten Teile verschärft. Die müssen 80 000 bzw. 100 000 km halten.
Wir waren schnell, also das EP arbeitet nicht nur hart, sondern auch schnell.
Ich kann also bekräftigen, daß wir wirklich viel zusammengearbeitet haben, und beide Seiten haben für ihre Vorlage argumentiert, das heißt die Gespräche waren zeitweilig von sehr hohem intellektuellen Niveau.
Der gemeinsame Entwurf kann also als annehmbar betrachtet werden, da er gewährleistet, daß ab dem Jahr 2005, ja sogar ab dem Jahr 2000, höherwertiger Kraftstoff verfügbar sein wird.
In diesem Punkt gilt es also, besonders standhaft zu bleiben.
Wir sollten uns im klaren sein, daß eine solche Vereinbarung ein ordentliches Gesetzgebungsverfahren ersetzt, also den Erlaß einer Richtlinie im Wege des Mitentscheidungsverfahrens.
Das Paket ist also ein einzigartiges Beispiel dafür, daß es gelingen kann - wenn der Wille vorhanden ist -, anspruchsvolle Rechtsvorschriften im Umweltbereich mit der Sicherung einer wettbewerbsfähigen europäischen Industrie zu kombinieren.
Der Umweltschutz muß also einen integrierenden Bestandteil der nachhaltigen Entwicklung bilden, d.h. er muß bei den WTOVerhandlungen mit einbezogen werden.
Aufgrund der Art des Vorschlags gelange ich also zu dem Schluß, daß eine solche Frist vom Umweltausschuß nicht angenommen werden kann.
Das Instrument darf also nicht als eine lästige Formalität betrachtet werden, sondern dient dem Ziel einer entsprechenden Integration von Ökologie und Ökonomie.
Wir sind uns also alle - zumindest im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz und in der PSEFraktion - darin einig, daß die Umweltverträglichkeitsprüfung als solche Aufmerksamkeit verdient.
In diesen Fällen, Herr Präsident, vervielfachen sich nämlich die Auswirkungen auf die Umwelt, es handelt sich also nicht nur um eine schlichte Addition der einzelnen Auswirkungen jedes Projekts.
Letztendlich, und das hat Paul Lannoye ja schon erwähnt, fehlt die Nullvariante, daß wir uns also einmal überlegen, was wäre, wenn das Projekt nicht durchgeführt worden wäre.
Gesundheit und Umwelt werden also gefährdet, weil gegen Gemeinschaftsrecht verstoßen wird.
Gegenüber denjenigen, die - wer sie auch immer sein mögen - die Rechtsvorschriften nicht anwenden, ist also eine feste Haltung erforderlich; selbstverständlich müssen Sanktionsmaßnahmen steuerlicher Art gegen sie ergriffen, doch muß zweifellos denjenigen geholfen werden, von denen im Hinblick auf eine Anwendung dieser Vorschriften alles unternommen wird, insbesondere den lokalen Gebietskörperschaften.
Die Teilnahme war also nur über die Vereinten Nationen möglich und zwar nicht in der Eigenschaft als europäische Beobachter, sondern als Beobachter dieser internationalen Organisation.
Parlament und Kommission können sich, was das anbelangt, also erst mit Birma befassen, wenn das Protokoll in Kraft getreten ist und die Mitgliedstaaten eine Entscheidung getroffen haben. Die Kommission ist dazu ja, wie gesagt, nicht befugt.
Hier wiederholt sich also leider etwas, was es schon häufiger in der Geschichte Kambodschas gegeben hat.
Das heißt also, wir haben eine ganze Reihe von Aktivitäten, die natürlich weiterlaufen.
Wir können also letzten Endes nicht a priori sagen, der Euro werde gegenüber dem Dollar stark oder schwach sein, denn niemand in der Welt kann heute die Wechselkursstabilität garantieren.
Eine weitere positive Auswirkung: Vor seiner tatsächlichen Schaffung, seiner wirklichen, rechtlichen Geburt, noch vor diesem Ereignis also spielt der Euro gegenüber der Finanzkrise in Asien und Rußland die ihm zufallende Rolle, die Europäische Union dagegen zu schützen.
Die Kommission ist also nicht kompetent, zu der möglichen Entwicklung des Status der Royal Mint , oder übrigens eines sonstigen nationalen Währungsinstituts, Stellung zu nehmen.
Auch wenn Artikel 202 (ehemaliger Artikel 145, der sich nur auf die vom Rat angenommenen Rechtsakte und nicht auf vom Europäischen Parlament und vom Rat gemeinsam angenommene Rechtsakte bezieht) nicht geändert wurde, stellt die Komitologie also offenkundig eine Grauzone dar, für die praktisch keine Regeln bestehen.
Insbesondere müssen meines Erachtens die Zuständigkeit für die Übertragung der Durchführungsbefugnisse auf die Kommission sowie die Kontrolle der Exekutivtätigkeit in gleichem Maße beiden Teilen der Legislative, d.h. also Europäischem Parlament und Rat, im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens obliegen.
Im Gegensatz zur Kommission können also unseres Erachtens die wesentlichen Aspekte der Basisakte, einschließlich Anhänge, nicht mit einer Durchführungsmaßnahme geändert, ergänzt und aktualisiert werden, und wenn von "technischen Anpassungen" gesprochen wird, so ist uns absolut bewußt, daß häufig die Anhänge den Ausgangspunkt für Änderungen der wesentlichen Aspekte der Rechtsvorschriften bilden.
In Wirklichkeit handelt es sich also auch intern gesehen um ein technisches Problem, um eine wichtige politische Frage, die die Bürgerschaft betrifft, denn die zwischen Gesetzgebung, Transparenz und Bürgerschaft bestehende Beziehung braucht nicht hervorgehoben zu werden.
Gewiß, die Wahrnehmung gemeinsamer Interessen auf supranationaler Ebene, Herr Kommissar, ist in erster Linie Ihre Angelegenheit, also die Sache der Kommission.
Weshalb ist das Parlament also gegen die Komitologie?
Was wird also mit dem vorliegenden Text bezweckt?
Die französischen Sozialisten unterstützen damit also unseres Erachtens einen vernünftigen Kompromiß.
Unter dem symbolischen Gesichtspunkt kann eine solche feierliche Begehung also die richtige Gelegenheit darstellen, im Rahmen von Kolloquien und sonstigen Veranstaltungen die Modernität des Denkens von Averroes sowie die Herausforderung hervorzuheben, die an der Schwelle zum dritten Jahrtausend die Bekämpfung der Ausgrenzung und Fremdenfeindlichkeit als Folgen des Obskurantismus, der Ignoranz und der Vorurteile bedeutet, und zwar auch in unserer Gemeinschaft, die sich stets auf die Achtung der Demokratie, des Pluralismus und der Menschenrechte beruft.
Ja also zum Denken von Averroes, aber dann eines Averroes unter allen seinen Aspekten!
Wie also, Herr Präsident, sieht unsere Analyse der Krise in Rußland aus?
Man kann also sagen, daß die nächsten Wochen entscheidend sein werden.
Ich hoffe also, daß schon bald ein Plan zur Krisenbewältigung und ein geschlossenes Wirtschafts- und Sozialprogramm vorgelegt werden.
Wir müssen also alles tun, um die Umsetzungsfristen zu verkürzen und die Unterstützung schnell zu mobilisieren.
Sie sehen also, meine Damen und Herren, daß es nicht gerade an Projekten mangelt.
Wir werden also weiterhin die Kontakte zwischen europäischen und russischen Industriellen befürworten, um den direkten Dialog zwischen den Unternehmern zu fördern.
Die politische Krise, die aus der Bewegungsunfähigkeit der exekutiven Gewalt resultierte, entstand also nicht erst im letzten Sommer.
Es zeichnet sich also ein ausgewogeneres, demokratischeres System ab.
Der Staat kann keine Steuern einziehen, verfügt also über keinerlei Mittel und sieht daher tatenlos zu, wie die tatsächliche Macht durch regionale Feudalherrschaft und Mafiaorganisationen ausgeübt wird und das Land zerfällt.
Die Schlußfolgerung in diesem Fall lautet also, daß in einer Situation, in der es um viel mehr geht als darum, daß die Wirtschaft zusammenbricht, eine gewisse staatliche Regulierung zugelassen und gutgeheißen werden muß.
In Wirtschaft und Politik muß also wieder ein solider und dauerhafter Weg eingeschlagen werden, und gegenüber unseren russischen Gesprächspartnern müssen wir uns dazu verpflichten, einen konkreten Beitrag zur Verbesserung der bestehenden Situation zu leisten.
Denken wir also lieber noch einmal nach, bevor wir sagen, wir sollten aufhören, uns mit dieser Frage zu beschäftigen, und es Rußland überlassen, seine Probleme allein zu lösen.
Es gibt also Unsicherheiten, warum soll man dies leugnen?
Bestmögliche Koordination der Europäischen Union ist also absolut angesagt.
Ich würde mir also wünschen, daß dies diesmal wirklich geschieht.
Die Kommission wird diese Instrumente also unverzüglich vorschlagen, aber ich weise Sie darauf hin, daß die Anwendung dieser Instrumente auf palästinensischem Gebiet in hohem Maße vom Friedensprozeß abhängt.
Ich bitte Sie also um die namentliche Abstimmung zum Bericht Schaffner!
Es kann nicht angehen, daß die EU ein Abkommen mit den USA unterzeichnet, das angeblich die Interessen der europäischen Unternehmen gegenüber der extraterritorialen Gesetzgebung der USA schützt, beispielsweise gegenüber dem Helms-BurtonGesetz, bei dem es um Sanktionen gegen Unternehmen geht, die gegen das von den USA gegen Kuba verhängte Wirtschaftsembargo verstoßen, und daß Frau Albright im Kongreß genau das Gegenteil verkündet, daß also Europa der Gesetzgebung der USA unterliegen würde.
Der Berichterstatter ist also zu Recht beunruhigt über eine zu große Nachgiebigkeit auf seiten der Mitgliedstaaten.
Die einzelnen Mitgliedstaaten unterlassen es also, wesentliche Umweltprinzipien zu befolgen und eine Abfallpolitik zu unterstützen und durchzuführen, die dem Wohlergehen und der Gesundheit der Menschen dient.
Der eine Punkt ist die Tatsache, daß das Regime Denktasch mit dem Auftreten des Außenministers der Türkei nunmehr die von der UNO festgelegte Grundlage für die Lösung des Zypernproblems abgelehnt hat, also eine föderale bizonale Einheit, und von einer Konföderation und getrennten Staaten spricht.
Ich denke also, wir müssen wirklich sehen, Milosevic hat diesen Angriff gegen Zivilisten geplant.
Sprechen wir also endlich in seiner Sprache mit ihm.
Angesichts dieser Tatsachen möchte ich dem Rat konkrete Fragen stellen: Gibt es eine Initiative von Herrn Hill, der laut Presseveröffentlichungen die beiden Seiten einander sehr viel nähergebracht hat, also Milosevic und Rugova, den wir unterstützen müssen.
Daher ist es das Mindeste, was wir tun konnten, die ECMM und die KDOM zu mischen, also diese beiden Missionen, die ich in meinem Beitrag angesprochen habe, zu verstärken, denn eines, glaube ich, stört Milosevic immer: Wenn er kontrolliert wird und wenn Informationen weitergehen.
Wenn Irland also das Schengener Abkommen ohne das Vereinigte Königreich ratifizieren würde, so würde die Freizügigkeit der Iren erneut eingeschränkt, was zu enormen Problemen führen könnte.
Die Europäische Kommission betrachtete also daher die Verhandlungen mit der Schweiz im Verkehrsbereich als abgeschlossen, Österreich und die meisten anderen Mitgliedstaaten sind allerdings nicht dieser Meinung.
Ich muß die Stellungnahme der Ratspräsidentin also so auslegen, daß der Ministerrat der EU der Meinung ist, daß ein Mitgliedstaat nicht austreten kann, wenn es nicht von allen anderen Mitgliedstaaten akzeptiert wird.
Da es aber noch keinen Textentwurf für das gegenständliche Protokoll zu Frauen- und Kinderhandel gibt, sagten die USA zu, spätestens bis März eine solche vorzulegen, also auch das ist im Werden.
Im letzten Bericht ist aber eine unerfreuliche Tendenz zu erkennen, daß das Argument, das im Parlament sehr unbeliebt ist, nämlich die Vertraulichkeit der Verhandlungen, jetzt als Begründung für die - zugegeben relativ wenigen - Ablehnungen immer öfter auftaucht. Aber die Begründung - die Vertraulichkeit der Verhandlungen - taucht also immer häufiger auf, und ich kann nicht ganz einsehen, welche Argumente dafür sprechen sollen.
Zum einen habe ich selbst am 22. Juli - also knapp vor der Sommerpause - in Lissabon ein Gespräch mit Ramos Horta geführt, wobei er seine Bereitschaft zur Unterstützung des Autonomievorschlags zum Ausdruck brachte, unter der Voraussetzung, daß es sich dabei nur um eine Übergangslösung handle, und daß nach einigen Jahren ein Referendum über den endgültigen Status abgehalten würde.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter! Zur ersten Frage zur Demilitarisierung darf ich Ihnen sagen, daß die Gespräche, die in New York im Rahmen der Vereinten Nationen gelaufen sind, zweifellos eine Zurücknahme des indonesischen Militärs bewirken sollen, so daß also eine erste Stufe der Demilitarisierung eingeleitet werden kann.
Artikel 9 besagt, daß in Ausnahmefällen auch städtische Gebiete in kleineren Städten, also solchen mit weniger als 100 000 Einwohnern berücksichtigt werden können.
Hier besteht also die Möglichkeit, daß auch kleinere Städte im Rahmen des Programms URBAN zum Zuge kommen.
Es handelt sich also um eine Fahrt im Geleitzug, die nicht leicht sein und bei der ein ehrgeiziges Ziel angesteuert wird.
In Zukunft soll dieser Mehrwertsteuerausschuß zumindest bei den Durchführungsvorschriften verstärkte Kompetenzen haben, um Doppelbesteuerung zu verhindern und im anderen Fall die Nichtveranlagung zu verhindern, also Möglichkeiten auszuschließen, die möglicherweise eine ganz legale Steuerumgehung beinhalten.
Die sozialistische Regierung, die von 1990 bis 1993 an der Macht war, hat die Mehrwertsteuer auf Kaviar, Diamanten, Porsches und Pelzmäntel, also die sozialistischen Verbrauchsgüter, um 15 % gesenkt.
Ich meine also, daß die Harmonisierung der Mehrwertsteuer in der Perspektive einer Senkung des Mehrwertsteuersatzes gesehen werden muß.
Man könnte auch - und die letzte Krise zeigt doch, wie aktuell diese Forderung ist - Systeme für die Besteuerung von Kapitalbewegungen einführen, d. h. Besteuerungssysteme für die Bereiche, in denen derzeit die größten Gewinn erzielt werden, also die Finanzspekulation, das Sparvermögen und die Anhäufung von Vermögen durch Erbschaften. Damit können die unteren Schichten durch eine Senkung der Mehrwertsteuer steuerlich entlastet und ein Beitrag zur Wiederbelebung der Beschäftigung geleistet werden.
Ich wünsche mir also, daß die hier vorgeschlagene und im Bericht Castagnède empfohlene Harmonisierung breite Zustimmung in unserem Parlament findet und die Kommission damit in ihrem Kräfteverhältnis zum Rat in dieser Richtung gestärkt wird.
Ich habe mich also gefragt und stelle mir weiterhin diese Frage, ob zwischen diesen beiden steuerpolitischen Linien ein Widerspruch besteht.
Wir bewegen uns also, zumindest teilweise, in der von Ihnen gewünschten Richtung.
Das Hauptziel dieser Richtlinie ist die Einräumung des Rechts auf Verzugszinsen im Falle von Zahlungsverzug, für die der Zinssatz 8 Prozentpunkte über dem Repo-Satz der Europäischen Zentralbank von, sagen wir 3 %, liegt, also insgesamt 11 % beträgt. Der Gläubiger kann auch vollen Ersatz für alle vertretbaren, bei der Beitreibung der Schulden entstandenen Verwaltungskosten, Kosten einer Beitreibung durch Gerichtsverfahren oder für Finanzlasten verlangen.
Es sollen also beide Teile ihren Nutzen davon tragen.
Betrachten wir etwa die Eigenkapitalquoten in Gewerbe und Handwerk, also in den mittleren und kleinen Unternehmen, so finden wir Werte nur um die 10 %.
Ich fordere also die Kommission auf, entsprechende Vorschläge zu unterbreiten.
Wir sollten also bitte das Anwendungsgebiet dieser Richtlinie auf uns selbst ausdehnen.
Wir befinden uns also auf dem richtigen Weg.
Es muß also etwas im Bereich Lohnsenkung und Flexibilisierung des Arbeitsmarkts geschehen.
Ich beziehe mich insbesondere auf die KMU, die in benachteiligten und in ländlichen Gebieten tätig sind, in denen also aufgrund mangelnder Infrastrukturen, aufgrund der weiten Entfernungen von den Märkten, des völligen Fehlens neuer Technologien und von Informationssystemen sowie aufgrund der unzulänglichen beruflichen Ausbildung die Arbeitsbedingungen äußerst schwierig sind.
Es müssen also all jene Verpflichtungen aufgehoben werden, durch die der zum Ausdruck gebrachte vertragliche Wille in gewisser Weise ausgehöhlt werden kann.
Wir haben es hier mit einer Summe zu tun, die auf die traditionelle Weise, also durch Banken, nicht hätte sichergestellt werden können.
Am 7. April, also vor 5 Monaten, habe ich nämlich eine schriftliche Anfrage beim Präsidenten des Parlaments über die Ausschreibung und Lieferung von Mobiliar für die Bar und Restaurants des Europäischen Parlaments eingereicht.
Es wurden also nicht nur Pilotprojekte zum Mainstreaming überwacht, sondern auch Verfahren entwickelt, die eine Bewertung der geschlechtsspezifischen Auswirkungen bei Einzelprojekten ermöglichten.
Die Mittelausnutzung dort lag bei 93 %, also eine sehr hohe Verwendungsrate.
Hier müssen also die Maßnahmen für die Bereiche Krisenvermeidung, Menschenrechte, Demokratisierung und Grundbildung in unseren Kooperationsländern schnellstens umgesetzt werden.
Es muß also zunächst darum gehen, die Bereiche zu identifizieren und dann auch verstärkt zu fördern, die vor allen Dingen die Frauen betreffen.
Es könnte also die Frage gestellt werden, weshalb die vorliegende Entschließung von uns gewollt wurde.
Der Spiegel Arbeitsmarkt zeigt, daß Frauen im Durchschnitt um 30 % stärker von Arbeitslosigkeit betroffen sind, ganz zu schweigen von einigen Regionen in der Union, in denen die Frauenarbeitslosigkeit doppelt so hoch ist wie die allgemeine Quote, daß Frauen stärker aus dem Arbeitsmarkt gedrängt werden, daß Frauen auf unsichere, ungeschützte Arbeitsplätze - also die sogenannten atypischen Beschäftigungsverhältnisse - abgeschoben und trotz ihrer Qualifikationen beim Aufstieg benachteiligt werden.
Für Frauen sehen wir von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas die fatale Gefahr wachsen, daß langfristig große Nachteile zuungunsten der Frauen zementiert werden: also Zementierung der Einkommensunterschiede - Frauen verdienen ein Drittel weniger -, eklatante Benachteiligung beim Aufstieg und die Gefahr wachsender Arbeitslosigkeit.
Wer seinen Berufsweg unterbricht, um Kinder aufzuziehen, ältere und abhängige Familienmitglieder zu betreuen, also Dienst am Nächsten leistet, darf nicht behindert werden.
Wir haben noch einen langen Weg vor uns, und das Parlament muß großen Nachdruck darauf legen; erforderlich sind also quantifizierte Referenzziele mit Zeitplänen, Gesichtspunkte der Chancengleichheit, Bewertung der nationalen Aktionspläne und Rechenschaft über die Verwendung der Strukturfondsmittel.
Warum sollte man also diese Vorschrift nicht in allen 15 Mitgliedstaaten einführen?
An allererster Stelle muß also von klein an begonnen werden, darauf hinzuarbeiten, daß eine solche Kultur der Gleichberechtigung wirklich bekannt ist und sodann sorgfältig festgelegt wird.
Es handelt sich also um ein gesamtgesellschaftliches Problem.
Das bedeutet also, daß wir diese pragmatische und logische Einstellung der Frauen eigentlich nutzen müssen.
Ich bin ein wenig erstaunt darüber, denn zuweilen haben Sie es nicht so eilig. Ich bin also, Herr Präsident, ganz einfach ein wenig überrascht.
Parallel dazu wird es dieses neue Verfahren sicher ermöglichen, den Mehrwertsteuerbetrug in den Grenzregionen einzudämmen: es ist also vollkommen sinnlos, dieses Ziel mittels einer Harmonisierung der Mehrwertsteuersätze zu erreichen, wie dies der Bericht Castagnède vorgeschlagen hat.
Hören wir also jetzt damit auf, die gebieterischen Ratgeber zu spielen und Rußland die Geschwindigkeit und die Art seiner Reformen zu diktieren.
Möglicherweise müßte man sich also ebenso Gedanken darüber machen, dieses System grundlegend zu reformieren, wie man sich darum sorgt, Rußland zu Reformen zu bekehren.
Bevor wir also in irgendeiner Weise intervenieren, ist daher eine politische Beurteilung erforderlich: Sind diese Grenzen wirklich unantastbar?
Ich habe also sämtlichen Rednern sehr aufmerksam zugehört.
In Wirklichkeit hat die Barbarei heute viele dieser Gebiete zerstört, so daß ich, wenn ich hier höre, man müsse den Afrikanern jetzt helfen - aber was heißt "den Afrikanern helfen" anderes, als sie zu beraten, zu bewaffnen, was in der Tat Neokolonialismus ist -, wenn ich dies also höre, habe ich Angst, daß man hier in Wirklichkeit, auf sehr heuchlerische Weise, einen Neokolonialismus einführen möchte, der viel mehr Tote mit sich bringen würde als die frühere Kolonisierung.
Während ich also mit großem Interesse auf Ihre erneuten Vorschläge warte, bleibe ich zumindest derzeit noch ein Verfechter der Weiterführung dieser Hilfe.
Im Sinne der Rechte der Menschen dürfte es also die Todesstrafe nicht geben.
Es muß sich also jeder damit arrangieren, auch wenn, ich wiederhole es noch einmal, die Wahlumstände nicht zufriedenstellend waren.
Manch einer fragt sich, ob es in diesem Fall nicht besser wäre, bis zur nächsten Legislaturperiode zu warten, das heißt also bis Juli 1999, bevor man mit den Sitzungen im neuen Gebäude beginnt.
Die Mitteilung der Kommission geht also in die richtige Richtung.
Sie haben also anstatt zwei drei namentliche Abstimmungen durchgeführt, und das verursacht uns erhöhte Kosten, denn ein namentlicher Aufruf kostet 8000 französische Francs.
Im Protokoll gibt es also in bezug auf die namentlichen Abstimmungen zwei Widersprüche, zwei widersprüchliche Abstimmungen, und darauf wollte ich doch hingewiesen haben.
Wir bauen Eisenbahnen, Straßen, Brücken und Flughäfen, also sehr kapitalintensive Projekte, mit Steuermitteln - mit großen maschinellen Anteilen pro menschlichem Einsatz.
Herr Kerr, diese Streichung hat also nichts mit dem Vereinigten Königreich zu tun, sondern es werden generell keine Länder erwähnt.
Das war also eine Subvention, die von der Landwirtschaft und der Fischerei ausging .
Ich rede hier also über Fischerei und über Landwirtschaft, da sie vergleichbar sind und da unsere Politik in diesen Bereichen vergleichbar ist.
Es ist und bleibt also eine dubiose Praktik, vor der man sich sehr gut in Acht nehmen muß.
Im Initiativbericht von 1997 zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit Aserbaidschan fanden folgende von mir vorgeschlagene Leitlinien die Zustimmung dieses Parlaments: Erstens die Notwendigkeit einer engeren wirtschaftlichen und politischen Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Aserbaidschan, zweitens die geostrategische Bedeutung Aserbaidschans als erdölreiches Land und als Zwischenglied für die wirtschaftlichen Verbindungen der Europäischen Union mit den zentralasiatischen Republiken und drittens die Notwendigkeit einer Unterstützung der engeren regionalen Zusammenarbeit zwischen den transkaukasischen Republiken, also zwischen Aserbaidschan, Georgien und Armenien, durch die Europäische Union.
Das Interimsabkommen ist also eine wesentliche Etappe der weiteren Verstärkung unserer Zusammenarbeit mit den transkaukasischen Republiken.
Lassen Sie mich daran erinnern, daß in Immunitätsfragen die Beschlüsse des Ausschusses für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität unter Ausschluß der Öffentlichkeit gefaßt werden, so daß also von Öffentlichkeit bis zum Zeitpunkt der Veröffentlichung des Berichts nicht die Rede sein kann.
Alle Ausschußmitglieder haben also die Möglichkeit, dieses Protokoll einzusehen und die Ergebnisse zur Kenntnis zu nehmen.
Was den ersten Teil angeht, also die formale Abwicklung, so kann ich guten Gewissens sagen, daß der Ausschuß keine Mühe gescheut hat um sicherzustellen, daß formal alles korrekt abgelaufen ist.
Die abschließende Frage, Herr Präsident, lautet also: Gehört diese Äußerung bei einer Pressekonferenz eventuell zur Amtsausübung des Parlamentsmitglieds?
Zur Erläuterung habe ich gesagt: "Wenn Sie ein Buch mit tausend Seiten über den Zweiten Weltkrieg nehmen... und darin auf zwei Seiten etwas von der Deportation steht und das Problem der Gaskammern auf diesen zwei Seiten einige Zeilen belegt" , dann ist dies also das, was man ein Detail nennt.
Die Fraktionslosen haben es vorgezogen, diese Zeit, also sechs Minuten, Herrn Gollnisch einzuräumen.
Ich habe Ihnen drei Minuten gegeben, die Zeit also, auf die ein Abgeordneter Anspruch hat, um sich in einer persönlichen Angelegenheit zu äußern.
Besteht sie für alle, also auch für jemanden, der eine Meinung äußert, die Ihnen nicht gefällt?
Nach dieser Rechtsprechung muß die Immunität aufrechterhalten werden, wenn fumus persecutionis gegeben ist, es also nach Verfolgung riecht.
Würden wir also Herrn Le Pen tatsächlich verfolgen, so wäre unser Vorgehen nicht sehr effektiv.
In den letzten Jahren hat er also dazugelernt.
Ich werde also nicht nochmals darauf eingehen. Wenn dieser Slogan nur unrealistisch, utopisch wäre, so wäre das das geringere Übel, ich halte ihn hingegen ganz eindeutig für gefährlich.
Einem Staat, der sie nicht anwenden will, können also bestimmte Regeln nicht aufgezwungen werden.
Das heißt also: Weg mit der Duldungspolitik.
Es bleibt also noch viel zu tun, bis wir eine einheitliche europäische Drogenpolitik erreicht haben.
Ich beziehe mich dabei - nicht etwa polemisch, sondern zur Unterstreichung dieser Tatsache - auf das Währungsinstitut, die Weltbank, die OECD, auf all jene Institutionen also, die - um es nochmals zu sagen - noch nie Stellung bezogen haben, obgleich sie zahlreiche und sogar sehr ausgebreitete Korruptionsfälle, beispielsweise im internationalen Handel, erlebt haben.
Das war unsere zentrale Aussage, als der Ausschuß für Haushaltskontrolle am 21. Oktober 1997, also nunmehr vor fast einem Jahr, seine Stellungnahme zum Bericht des Kollegen Bontempi verabschiedete.
Es sind vielmehr die Regierungen der Mitgliedstaaten, der Rat dieser Union, der dafür sorgt, daß das, was ich gerade beschrieben habe, also mehr ökonomische Macht, mehr finanzielle Macht aufgebaut wird, der aber gleichzeitig auch dafür sorgt, daß die Kontrollfähigkeit, insbesondere auch die parlamentarische Kontrollfähigkeit nicht parallel dazu ausgebaut wird.
Wir brauchen eine internationale Vereinheitlichung der Bekämpfungssysteme mit dem Ziel - da sind wir uns, glaube ich, mit der Kommissarin einig -, sie langfristig in gemeinschaftsrechtliche Strukturen zu überführen, also einen eigenen Kompetenz- und Ermessensspielraum der EU bei der Bekämpfung von Korruption - und damit sind wir wieder beim Bericht Bösch, der morgen an die Reihe kommen wird.
Worüber wir alle nachdenken müssen, ist jedoch die Frage, ob angesichts der Zunahme dieses Phänomens - die Korruption, das sei klargestellt, existiert, seit es öffentliche, seit es staatliche Strukturen gibt, also praktisch seit die Welt besteht - die richtige Antwort in einer verstärkten Anwendung strafrechtlicher Sanktionen oder repressiv ausgerichteter Maßnahmen liegt.
Doch wenn es um den Beitrag der politischen Parteien zur Bekämpfung von Korruption geht, dann fehlt der Mut, den Finger wirklich auf die Wunde zu legen, also anzuerkennen, daß der demokratische Kampf um die von den Parteien und den Politikern verkörperte Macht, der nun einmal dem Diktat des Marketing , der Werbung und der Manipulation der Wähler vermittels von Informationen unterliegt, riesige Vermögen verschlingt, deren Finanzierung mehrheitlich aus großzügigen Spenden von mächtigen Wirtschaftskreisen stammt, und diese greifen offenkundig nicht nur wegen der schönen Augen dieses oder jenes Politikers in die Tasche, sondern vielmehr, weil sie vorteilhafte Gegenleistungen erwarten.
Möglicherweise brauchen wir also eine Rechtsvorschrift der EU, wie von Herrn Bontempi vorgeschlagen.
Erforderlich ist also ein internationaler Bezugsrahmen, in welchem es uns wirklich gelingt, unsere Aufgaben richtig wahrzunehmen, indem wir auch versuchen, unsere politische Arbeit auf internationaler Ebene voranzubringen.
Wir stellen also eine sich in zahlreichen Aspekten abzeichnende Fischereipolitik fest, bei der die Überwachung ein wichtiger Faktor ist.
So müßte es also möglich sein, Herr Präsident, den Kontrollvorgang deutlich zu verbessern, ohne die gemeinschaftliche Bürokratie zu erhöhen, sondern indem man den Austausch von nationalen Inspektoren fördert, die Kontrolle gegenüber Drittländern verstärkt und die betroffene Berufsgruppe dafür gewinnt.
Die Ereignisse der letzten Wochen auf den Finanzmärkten haben drei Dinge offengelegt: Erstens, daß die Ausmaße der Spekulation im Grunde genommen unkontrollierbar sind, zweitens, daß sie uns an den Rand der wirtschaftlichen Katastrophe gebracht haben und drittens, und das ist am wichtigstens, Herr Präsident, daß im Hinblick auf den Gegenstand unserer heutigen Debatte nicht nur die privaten Spekulanten für diese Ereignisse und die daraus resultierenden Gefahren verantwortlich sind, sondern daß auch jene darin verwickelt sind, die angeblich eine Kontrolle hätten ausüben sollen, also die Zentralbanken, die deren Spekulationen nicht nur decken, sondern auch ganz schnell für die Schäden aufkommen, die sich für jene ergeben würden, wenn es dazu kommt, daß der Markt Sanktionen verhängt.
Auch die Erhebung statistischer Daten ist - gerade wenn man also Geldmengensteuerung betreiben muß - eine Notwendigkeit in der Europäischen Union, wobei man nicht weiß, wie das Geldhaltungs- und Sparverhalten in der Europäischen Währungsunion sich entwickeln wird, so daß eine breite Datenbasis von zentraler Bedeutung ist.
Selbstverständlich darf sich die Europäische Zentralbank dabei nicht in einem rechtsfreien Raum bewegen. Sie muß sich also auch an den allgemeinen Grundsätzen des Rechts messen lassen.
Es ist also wichtig, daß dies entsprechend geregelt wird, wie es das Europäische Parlament mit den Kompromißvorschlägen in den Änderungsanträgen unterstreicht.
Die Europäische Währungsunion geht also wie in den letzten Monaten weiter im Zeitplan und in der sorgfältigen Vorbereitung, so daß sie in 87 Tagen von heute an gerechnet, also am 1. Januar 1999, auch mit einer mit effizienten Instrumenten ausgerüsteten Europäischen Zentralbank beginnen kann.
Ja, es ist also dringend notwendig, Gedanken und Vorschläge über Ziele und Arbeitsweise der Europäischen Zentralbank zu entwickeln.
Selbst Daten, die nicht ohne weiteres direkt zu identifizieren sind, lassen bestimmte Rückschlüsse zu, wie auch der Berichterstatter ausgeführt hat. Diese Frage muß also unbedingt geklärt werden.
Wir haben also die Überwachung und Kontrolle des Geldes abgegeben, mit der Folge, daß das Geld uns und Währungsspekulanten ganze Staaten kontrollieren.
Bei höherer Gewalt, also bei Gründen, die überhaupt nicht von den Meldepflichtigen zu beeinflussen waren, sollen Strafen überhaupt entfallen.
Es ist also sehr wichtig festzustellen, daß Mindestreserven tatsächlich ein wesentliches Instrument der geldpolitischen Stabilität sind .
Eine Form der Liquidität, von der in diesem Bericht die Rede ist, sind ganz einfach Schuldscheine, die in den Bilanzen der Banken nicht erfaßt sind, also die Geldnachfrage steigern können.
Wenn es hier also irgend welche Punkte gibt, die sich in der Praxis als nicht machbar erweisen, so können sie dann, da bin ich sicher, revidiert werden.
Noch heute, nach der Neuordnung, sind diese Kosten in Höhe von 1000 bis 1500 Millionen ECU, also fast 3 Milliarden D-Mark, im Extremfall zu veranschlagen.
Es geht also - aus praktischer Sicht - auch um die psychologische Sicherheit für die Einheitswährung, bei der es mehr Vorteile als Risiken geben wird.
Die freiwerdenden Beträge sollten also gezielt zu einer praktischen Senkung der Mitgliedsbeiträge verwendet werden, um ihnen gezielte Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu ermöglichen.
Mein erster Lösungsvorschlag ist also, zu einem System überzugehen, in dem alle Vergütungen in Euro ausgewiesen werden.
Das Netto-Ergebnis für die Union wird also bei Null liegen.
Mein Vorschlag für die Länder außerhalb des Euro-Bereichs lautet also kurz gesagt folgendermaßen: Verzicht auf den Kompensationsmechanismus und Übergang zu einem einheitlichen System.
Noch vor Jahresende wollen wir eine Broschüre, in der die Folgen der Einführung des Euro für die Dienstbezüge und Ruhegehälter erläutert werden, an das gesamte Personal der Gemeinschaftsorgane, also auch an die Pensionäre, verteilen.
- Bei der vorigen, also der letzten Abstimmung, wollte ich dafür stimmen, habe auch so gestimmt, aber der Computer hat es einfach nicht richtig erfaßt.
Weil es heutzutage bei den Beziehungen zwischen den Gewalten, also der Legislative, Exekutive und Judikative, und vor allem bei der gewachsenen Unabhängigkeit der Justiz keinerlei Berechtigung für Sonderstellungen von Abgeordneten gegenüber den Bürgern oder für, wie Herr Le Pen sagen würde, Privilegien des "Establishments" mehr gibt.
Das Europäische Parlament darf sich also nicht eine Politik zu eigen machen, die gegenüber einer Gesellschaft, die mit der Droge leben muß, die Waffen streckt und sich demnach auf die Schadensbegrenzung beschränkt.
Der Kampf gegen illegale Drogen erfordert also ein umfassendes Konzept, in das die unterschiedlichsten Aktionsfelder wie Aufklärung und Erziehung der Jugend, Veränderung der objektiven sozioökonomischen Bedingungen, die zur Herausbildung von Drogensucht in all ihren Formen beitragen, Betreuung von Drogensüchtigen, Kampf gegen Drogenhändler und Geldwäsche, wirtschaftliche und soziale Entwicklung der Erzeugerländer einfließen.
Bei allen, die über 65 Jahre alt sind in einem Europa der 3. und 4. Altersstufe, das sind also mehrere Generationen, wird die innere Währungsuhr gestört sein.
Alles in allem wollen wir also keine tabula rasa .
Reden wir also keine rechtlichen Probleme herbei, wo keine sind.
Wir brauchen einfach ein Büro mit mehr Selbständigkeit, und wir haben ja von der Kommission eine klare Antwort dahingehend erhalten, daß der von Herrn Bösch eingebrachte Vorschlag keine Änderung des Vertrags erfordert, was also bedeutet, daß dies ein gangbarer Weg ist.
Angesichts der Irritationen infolge bestimmter aktueller Vorkommnisse ist also große Wachsamkeit geboten.
Wir müssen also darauf eingestellt sein, den Rat anderer einzuholen, jedoch müssen die Vorschriften befolgt werden.
Wir heißen ihn also willkommen und bitten ihn, die Anfrage Nr. 30 von Marjo Matikainen-Kallström (H-0885/98) zu beantworten:
Wenn es wirklich eine emblematische Aktion gibt, so ist dies das "Misteri d'Elx" .Warum sollten wir also das Verfahren nicht in die Wege leiten?
Ich denke also, daß es möglich sein muß, sie entweder in die emblematischen oder in die speziellen Aktionen aufzunehmen.
Sie und andere interessierte Abgeordnete werden also bis Anfang November über das Sekretariat des Europäischen Parlaments Kopien aller Abschlußberichte erhalten.
Was können wir unsererseits also tun, damit in Gabun alle Seiten - Mehrheit wie Opposition - wissen, daß sie nun am Zuge sind?
Die EU hat sich das Ziel gestellt, bis 2010 die Nutzung erneuerbarer Energie zu verdoppeln. Derzeit stellt sie einen Anteil von 6 %; es müßten also 12 % erreicht werden.
Wir befinden uns also in einer Phase, die erhebliche Anstrengungen erfordert, um die Politik der Förderung erneuerbarer Energieträger in allen Mitgliedstaaten auf dem Markt durchzusetzen und anzuwenden.
Ich möchte anmerken, daß ich 200 Seereisen im Jahr unternehme - ich kenne also die Fähren.
Wir müssen sehen, daß wir ein effektives obligatorisches Überwachungssystem durch die Gaststaaten erreichen, also die Staaten, deren Häfen angelaufen werden und deren Mitbürger normalerweise die Schiffe nutzen.
Maßnahmen zu ergreifen, war also für die Union eine Verpflichtung.
Eine der wichtigsten Maßnahmen, die für die Regelung zur Untersuchung von Seeunfällen vorgeschlagen wird, ist die Vorschrift, daß an Bord ein Instrument zur Erfassung aller für die Reise relevanten Daten, ein Voyage Data Recorder , also ein Schiffsdatenschreiber, zu installieren ist.
Die Kommission wird auf jeden Fall weiterhin Bemühungen unternehmen, um möglichst hohe Standards gemäß IMO, also Vorschriften für Betrieb und Ausrüstungen sicherzustellen.
Die Ergebnisse der Volksabstimmung in der Schweiz vom 27. September können von uns also nur begrüßt werden, auch wenn die Verhandlungen noch nicht ganz zu einem erfolgreichen Abschluß gebracht wurden.
Leider ist dem aber nicht so, und ich muß gleich vorausschicken, daß es in diesem Bericht gemäß dem Kommissionsbericht um die Anbindung an die Verkehrsinfrastruktur im Osten Europas, also in den Erweiterungsländern, aber auch in den Ländern, die zum Teil im Norden, zum Teil im Süden liegen, geht, daß wir aber selbst unsere eigenen Hausaufgaben nicht gemacht haben.
Es stehen uns also große Aufgaben bevor, und der Herr Berichterstatter hat schon TINA erwähnt, das Sekretariat, das sich in Wien befindet und das die Einschätzung des Infrastrukturbedarfs vornehmen soll und zum Teil auch schon vorgenommen hat.
Wir erwarten also bald eine Strategie und konkrete Aktionsvorschläge der Kommission für Telematik im intermodalen Verkehr.
Doch wir Christdemokraten befürchten, daß die Einführungs- und Unterhaltungskosten für ein derartiges monströses elektronisches System - für alle 15 Länder, Herr Stockmann, da teile ich Ihre Auffassung, nicht für eins oder zwei - daß also diese Kosten zu Lasten der Mitgliedstaaten, der privaten LKW-Unternehmen oder sogar des einzelnen Bürgers, wenn man ein solches System für PKW vorsieht, in der Praxis so immens sein werden, daß die Vorteile eines solchen road pricing gegenüber dem gegenwärtigen System von Straßenbenutzungs- oder Mautgebühren wirtschaftlich aufgehoben werden.
Ich halte es also für zweckmäßig, eine Initiative zu ergreifen, die die Grundlage für die Entwicklung und Verbreitung von Know-how im Bereich der Informationstechnologien legt, das bei touristischen Dienstleistungen zur Anwendung kommt.
Wir haben dem Rat also mitgeteilt, wir würden den Avis zu Malta aus dem Jahre 1993 aktualisieren und dem Rat zusammen mit einer Mitteilung vorlegen, auf welche Weise Malta am besten aufs neue in das Beitrittsverfahren integriert und aufgenommen werden kann.
Hinsichtlich Zypern möchte ich noch einmal betonen, daß wir, die österreichische Präsidentschaft, sehr froh sind, daß es uns gelungen ist, die Beitrittsverhandlungen mit allen Staaten der ersten Runde - also fünf plus eins plus Zypern - am 10. November starten zu können.
Nun, ich, der ich indessen die Ohnmacht und Erfolglosigkeit Europas in bezug auf den Kosovo seit langem beklagt habe - und da dieses Parlament mehrmals vor der großen Gefahr, in die man geraten würde, gewarnt hat - frage Sie also alle, was wir mit Milosevic vor oder nach einer Militärintervention tun wollen.
Da sehe ich also überhaupt keinen Hindernisgrund - darüber muß sich aber die Europäische Union klar sein.
Zu Ihrem Verständnis sei also gesagt, daß die Unzulässigkeit nicht nur darauf zurückzuführen ist, daß ein ehemaliger Beamter namentlich genannt wurde.
So ist es also nicht verwunderlich, wenn man liest, daß die UCLAF derzeit nur begrenzt handlungsfähig ist.
Ich unterstütze den vorliegenden Bericht also voll und ganz.
Mit welcher Begründung erhält das Parlament also den Bericht der UCLAF nicht oder nur dann, wenn wir das schwerste Geschütz auffahren, nämlich eine vollständige Sperrung der Mittel für die humanitäre Hilfe?
Es ist also absolut nicht hinnehmbar, wenn der Kommissionspräsident Santer in finsterem Humor diese extrem schwerwiegenden Praktiken als "administrative Akrobatik" bezeichnet.
Die Vorschläge von Herrn Bösch, diese Dienststelle zu stärken und ihr ein Maximum an Unabhängigkeit zu verleihen, gehen also in die richtige Richtung.
Was noch erstaunlicher ist: In den zwischen den Dienststellen des Anweisungsbefugten und des Finanzkontrolleurs zirkulierenden Rechnungsabschlüssen fanden sich die fraglichen 30, 76 Mio. ECU trotzdem in den rechtmäßig auf das Haushaltsjahr 1997 übertragenen Mitteln wieder; sie tauchten also als reguläre Mittelübertragungen in einem Dokument auf, das auf den 20. Januar 1997 datiert und vom zuständigen Anweisungsbefugten abgezeichnet war.
Es wäre also kein Systembruch, worauf Sie ebenfalls hingewiesen haben.
Bei allem, was man zu unserem Vorschlag, den wir hier erst einmal diskutieren, also noch nicht förmlich beschlossen haben, sagen kann, daß er z.B. natürlich auch die Dynamik in der gemeinsamen Agrarpolitik forcieren wird, hat er zudem einen unbestreitbaren Vorteil vor allen anderen Optionen, die Sie genannt haben, nämlich den, daß er umsetzbar ist.
Ihr bleibt eine Option: nicht die der Eigenmittel, sondern die der Ausgabenkürzung, indem sie also dieses Problem durch Ausgabenkürzung löst.
Die Gefahr besteht nun also darin, daß durch diesen Vorschlag die gesamte Diskussion über die Reform der GAP im Rahmen der Agenda 2000 vollständig übergangen werden könnte.
Nehmen Sie sich also Zeit, um alles zu studieren.
Sollte es also gut fundierte Optionen geben, die die Unterstützung der Menschen in Europa und der Mitgliedstaaten finden, dann steht einer Diskussion nichts im Wege.
Ich hoffe, daß das Geheimnis um das Strategiepapier der österreichischen Ratspräsidentschaft gelüftet wird. Laut Ankündigung sollte es das Datum vom 1. Juli tragen und wurde nun anscheinend durch ein anderes Papier ersetzt, das diesem Parlament immer noch nicht übermittelt wurde; wir sind also keineswegs beruhigt, was die Absichten der österreichischen Ratspräsidentschaft auf diesem Gebiet anbelangt.
Sehen wir die Einwanderung also nicht mehr als unkontrolliertes Angebot - und selbstverständlich ist eine Überwachung unter diesem Gesichtspunkt wichtig -, sondern als nachfragebedingt an, deren Notwendigkeit sich durch die künftigen Erfordernisse unserer Volkswirtschaften ergibt.
Es ist jedoch notwendig, ganz besonders heute unser Augenmerk auf die Geschehnisse im südlichen Teil Europas zu konzentrieren, die Region also, die zum einen den, auch illegalen, Einwanderungsströmen am unmittelbarsten ausgesetzt ist, und auf der zum anderen die wiederholte Abweisung vieler Einwanderer am stärksten lastet, die - worauf ebenfalls schon hingewiesen wurde - zu großen Tragödien im Meer führen kann.
Wir bemühen uns in der Europäischen Union natürlich sehr, den mediterranen Staaten südlich des Mittelmeeres, also praktisch den nordafrikanischen Staaten möglichst Hilfestellung zu leisten.
Wie ich bereits erwähnte, werden Präsident Santer und ich Anfang November nach Hongkong reisen, also kommt unser Bericht zur rechten Zeit heraus.
Wie kann es also sein, daß wir in dem einen Fall Pontius Pilatus spielen und uns im anderen, ohne mit der Wimper zu zucken, in die inneren Angelegenheiten eines anderen Landes einmischen?
Die diesbezügliche politische Linie der Europäischen Union besteht also aus zwei Hauptaspekten: erstens, die USA davon abzubringen, bilaterale Probleme, also zwischen den USA und Kuba, durch die Anwendung exterritorialer Gesetzgebung zu internationalisieren, und zweitens, die USA davon zu überzeugen, daß der kritisch-kooperative Dialog der EU mit Kuba längerfristig erfolgreicher für die Beziehungen Kubas mit der internationalen Gemeinschaft ist als der US-Ansatz der Druckmittel und Drohungen.
Ich möchte also fragen: Kann man für diese Gruppe von Menschen nicht etwas tun?
Gestatten Sie mir also, darauf hinzuweisen, daß der Rat in den letzten beiden Jahren bereits zahlreiche Beschlüsse verabschiedet hat, die jetzt angewandt werden.
Welche Pläne hat also die Präsidentschaft im ausstehenden Zeitraum bezüglich solcher Vorschläge?
Ich hoffe, daß die Kommission sich der Position des Parlaments, d.h. also der Position des Umweltausschusses, anschließen wird.
Frau Präsidentin, das vorliegende Programm stellt den praktischen Beweis für die Intensivierung der Anstrengungen dar, die gegenwärtig zur Erforschung und Prävention von Krankheiten unternommen werden, die durch Umweltverschmutzung, also durch Umweltbedingungen und -risiken hervorgerufen werden.
Notwendig ist also eine epidemiologische Überwachung aller Umweltrisiken, die die Gesundheit des Menschen negativ beeinflussen, indem sie bestimmte Krankheiten auslösen.
Es ist also wichtig, zu untersuchen, wie zwei oder mehr Schadstoffe in Kombination zur Entstehung von Krankheiten führen können, wie in den Abänderungsanträgen 12 und 13 gefordert wird.
In Finnland wurde durch eine geringere Steuer für bleifreies Benzin, also durch steuerpolitische Mittel, eine drastische Senkung des Bleigehalts in der Umwelt erreicht.
Das Gebiet, auf das sich das Aktionsprogramm konzentriert, ist schon von sich aus ein Feld, auf dem die Umsetzung einer Gemeinschaftsaktion von ganz besonderer Bedeutung ist, und zwar nicht nur, weil wir keine genauen Daten bezüglich der Zahl der Menschen haben, die an seltenen Krankheiten leiden, sondern mehr noch, weil die entsprechenden Instrumente, also Finanzmittel, Netze und Organisationen für die Feststellung, Überwachung und wirksame Bekämpfung dieser Krankheiten bis heute nicht vorhanden sind.
Das Programm bezieht sich auf seltene Krankheiten, also Erkrankungen mit weniger als fünf Fällen auf 10 000 Personen.
Ich möchte nicht nur Kommissar Monti, sondern alle Mitgliedstaaten und den Rat, also alle, auch mich selbst warnen: Täuschen Sie die europäischen Verbraucher und Bürger nicht!
Es muß also darum gehen, daß man wirklich die Verbraucherorganisationen stärkt, und das heißt auch, daß kritische Verbraucherschutzorganisationen Geld aus dieser Haushaltslinie bekommen.
Für uns ist es also ganz wichtig, daß auch die kritischen Verbraucherorganisationen in den Genuß der Mittel kommen.
Um den Bürgern wirklich entgegenzukommen, müssen wir uns also künftig verstärkt um lesbare Formulierungen bemühen.
Die Neuregelung selbst kann nur nach einem Kammerbeschluß, also eben doch erst durch einen Kammerbeschluß angewandt werden.
Die Verfahren und die Strukturen müssen also geändert werden, um den Rückstand aufzuholen und das Gericht in die Lage zu versetzen, die steigende Anzahl von Rechtsstreitigkeiten zu bewältigen.
Am 7. April habe ich nämlich eine schriftliche Anfrage an den Präsidenten dieses Parlaments, also an Sie, betreffend die Ausschreibung für Mobiliar in unseren Bars und Restaurants im Leopold-Gebäude eingebracht.
Ich möchte also Kommissar Papoutsis fragen, ob er vielleicht etwas anderes mitzuteilen hat als Frau Cresson in erster Lesung.
Es müßte also mehr Transparenz geben, allerdings nicht zu Lasten des Datenschutzes.
Der Energieverbrauch steigt also, die Importabhängigkeit nimmt zu, die Ziele der Vereinbarung von Kyoto und das im Altener-Programm gestellte Ziel von zwölf Prozent erneuerbarer Energieträger können so nicht verwirklicht werden.
Ich bin auch sehr froh, daß die Frage der safeguards , also die Überwachung von Kernmaterial in der früheren Sowjetunion, jetzt ausdrückliche Erwähnung in einem Programm findet.
Bitte schicken Sie also Ihren Abfall nicht nach Dounreay in der Annahme, daß er dort sicher entsorgt werden kann.
Alle Kernkraftwerke können also zerstört werden, wie verläßlich sie auch sein mögen.
Die Kommission sieht sich in der Lage, die meisten der eingereichten Änderungsanträge anzunehmen. Wir akzeptieren also die Änderungsanträge 1, 2, 3 und 5. Speziell der Änderungsantrag 2 ist prinzipiell angenommen, wir sollten aber meines Erachtens auch die Verbraucherverbände in den Katalog jener Organisationen aufnehmen, die am Programm teilnehmen können.
Außerdem akzeptiert die Kommission mit einigen kleinen redaktionellen Änderungen den Änderungsantrag 6, in dem es um die Zusammenarbeit im Rahmen von industriellen Projekten mit den Ländern der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten und Rußland geht, also den Ländern, die aus der Existenz und Umsetzung des Programms TACIS Nutzen ziehen können.
Angesichts dessen liegt es also bei Ihnen, liegt es beim Europäischen Parlament und beim Rat, über die Höhe der Finanzierung und damit natürlich auch den Grad der politischen Priorität zu beschließen, die Sie der Frage der erneuerbaren Energieträger beimessen wollen.
Es geht hier also um die Verantwortung der öffentlichen Macht, die dazu aufgerufen ist, den pharmazeutischen Laboren eine Art von Zwang im Sinne einer "gemeinwirtschaftlichen Verpflichtung" zugunsten der Gesundheit aufzuerlegen.
Dieses Programm muß also - wie auch das Programm über die Orphan-Präparate, das demnächst erörtert wird -, mit beträchtlichen Haushaltsmitteln ausgestattet werden, um - unter Vermeidung des üblichen Gießkannenprinzips - echte Initiativen in Gang zu bringen.
Das Verfahren mit einem Einzelrichter darf also in anderen Zusammenhängen nicht prinzipiell und generell angestrebt werden.
Sehr wohl hingegen ist es unsere Aufgabe, zum wiederholten Mal darauf zu dringen, daß alle europäischen Mitgliedstaaten die Genfer Konvention großzügig anwenden und also auch Frauen, die Opfer von Zwangsheirat, Vergewaltigung oder sexueller Verstümmelung sind, Schutz gewähren.
Von 1990 bis heute betrifft das etwa 100 000 Menschen. Das ist also kein kleines Problem.
Das Leben von Taslima Nasreen ist also erneut in Gefahr.
Sind wir uns doch über folgendes im klaren: Seit 1979, also seit dem Beginn der islamitischen Herrschaft im Iran, wurden 200 Menschen aus diesem Kreis hingerichtet. Aufgrund internationaler Proteste kam es seit 1992 bis zu diesem Jahr, als im Juli erneut einer dieser Menschen hingerichtet wurde, zu keinen weiteren Exekutionen.
Das ist also das erste und wichtigste Ziel dieser Entschließung.
Dem Verurteilten sei also das Recht gewährt, seine mögliche Unschuld nachzuweisen!
Möge also das Leben von Rocco Derek Barnabei gerettet werden!
Wir haben es also de facto mit einer Verlagerung zu tun.
Das sind also keine Habenichtse, das sind keine armen Schlucker.
Wir können also wirklich etwas tun, und dann sagen die liberalen Kollegen, es sei kein Ereignis.
Es ist also zweifelhaft, ob die Direktion von Levi-Strauss bereit ist, das eine oder andere noch in Betracht zu ziehen.
Was interessiert es also dieses Unternehmen, welche Folgen mehr als 1.500 Kündigungen für die betroffenen Arbeitnehmer und deren Familien haben, aber auch für die Wirtschaft einer Region, in der die Arbeitslosenrate bereits sehr hoch ist!
Das Versäumnis der Vereinigten Staaten bei der Entrichtung der den Vereinten Nationen geschuldeten Beträge ist also ziemlich beunruhigend, weil es auf eine bewußte Abwertung der Funktion dieses hochwichtigen internationalen Gremiums hinzudeuten scheint, vielleicht mit dem Ziel, es explizit durch die Vereinigten Staaten selbst zu ersetzen, um die gesamte internationale Politik auf die speziellen Interessen dieses Landes auszurichten.
Was die Erstattung der nationalen Gehälter der abgestellten nationalen Experten aus dem Euratom-Gemeinschaftshaushalt angeht, so ist ein solches Vorgehen innerhalb der Kommission normalerweise illegal, würde also der Haushaltsordnung widersprechen, weil damit die Teile A und B des Haushalts miteinander vermischt würden.
Es fehlt also noch immer etwas, nämlich die Anwendung der Vorschriften auf das neue Personal.
Dies hat also lange gedauert, und in der Zwischenzeit waren weitere Mitgliedstaaten der Europäischen Union beigetreten bzw. hatten ihre Beitrittsanträge abgegeben, also Österreich, Finnland und Schweden.
Der Bericht war im Juni 1997 fertig, hat dann aber wieder einmal noch bis zum 3. Juni 1998 - also ein Jahr lang - herumgelegen, ohne daß sich irgendjemand wirklich darum gekümmert hätte, außer hier im Parlament, das muß ich betonen.
Eurostat braucht also Ressourcen, um dies leisten zu können. Das ist wichtig, wenn man bedenkt, daß viele Entscheidungen von den Mitgliedstaaten auf die EU-Ebene verlagert werden.
Sprechen wir also fortan immer von dauerhafter und umweltfreundlicher Entwicklung, wenn es uns nicht nur um ein wachsendes oder sinkendes Bruttosozialprodukt geht.
Auf diese Weise ist das europäische Schweinefleischangebot im Zeitraum 1996 bis 1998 von 16 Millionen Tonnen auf 17, 2 Millionen Tonnen gestiegen, also um 9 %.
Wir sind also nicht grundsätzlich, von vornherein und in jedem Fall gegen ein derartiges Programm, aber die Bedingungen müssen zunächst einmal geklärt werden.
Die Länder der Europäischen Union, die nicht zum "Euroland" gehören, bekommen bis zum Jahr 2002, also für die nächsten drei Jahre, eine Entschädigungsregelung.
Ein starker Euro würde also die europäischen Agrarexporte belasten.
Ich fürchte also wie alle Kollegen meiner Fraktion, daß die europäische Landwirtschaft unter der Einführung des Euro sehr zu leiden haben wird.
Ob eine doppelte Kennzeichnung - jetzt also regionales und europäisches Prüfsiegel - dann aber auch die Bereitschaft nach sich zieht, höhere Preise für diese Nahrungsmittel zu zahlen, die unter verschärften Auflagen produziert wurden, dahinter möchte ich als Vertreterin eines großen Frauenverbandes immer noch ein großes Fragezeichen setzen.
Wenn dies nicht der Fall ist, das heißt, wenn es sich nicht um mittel- oder langfristig wettbewerbsfähige Industrien oder Unternehmen handelt, ist es im allgemeinen Interesse, also im Interesse der Arbeitnehmer, gültige Alternativen in einer konkurrenzbestimmten Welt zu finden, in der eine erneute Schließung der Grenzen nicht zu erwarten ist und auch nicht wünschenswert wäre.
Es wird also eine erhebliche Schwungkraft in Gang gesetzt.
Wir begrüßen ebenfalls den Vorschlag der Kommission, ein Sicherheitsnetz einzurichten, also eine maximale Absenkung in der Größenordnung von 33 % für Regionen, die heute unter die Ziele 2 und 5B fallen.
Ich möchte hier ausdrücklich nochmal darauf hinweisen, daß sowohl die Einbeziehung der lokalen und regionalen Gebietskörperschaften und der Sozialpartner, die Beteiligung von Nichtregierungsorganisationen, also auch Umweltverbänden, und mehr Frauen in den Begleitausschüssen in Zukunft mehr Bürgernähe sichern sollen, aber auch eine breitere Mobilisierung für unsere gemeinsamen Ziele sicherstellen sollen.
Das Parlament muß also die Hausaufgaben der Kommission erledigen, aber in diesem Fall ist es uns ein Vergnügen.
Wenn also die chilenische Regierung die Verbrecher nicht bestraft, ist es logisch, daß die europäischen Behörden dies tun.
Welche technischen Maßnahmen sind also in diesem Sinne in den Neubauten in Brüssel und in Straßburg ergriffen worden?
Ich möchte also, daß diese Möglichkeit erörtert wird, zu einem passenden Zeitpunkt einen gesonderten Punkt in die Tagesordnung aufzunehmen.
Herr Präsident, ich kann Frau Lulling dahingehend beruhigen, daß die von ihr im Namen des Wirtschaftsausschusses abgegebene Stellungnahme zu meinem Bericht einstimmig und vollständig, also ohne jede Änderung, vom Haushaltsausschuß angenommen worden ist.
Ich denke, was Herrn Stenmarcks Frage betrifft, habe ich gute Nachrichten: Für die mittel- und osteuropäischen Staaten und natürlich auch für alle beitrittswilligen Staaten gelten die Bestimmungen des ADR-Übereinkommens, also des Übereinkommens über die internationale Beförderung gefährlicher Güter auf der Straße. Außerdem sollen Gemeinschaftsvorschriften, darunter der vorliegende Vorschlag, in das ADR-Übereinkommen aufgenommen werden.
Die Richtlinie gilt also künftig auch für Personenschiffe ab 12 Personen.
Der Zweck von Düngung ist die Förderung der Bodenfruchtbarkeit; es darf also nicht mehr Dünger ausgebracht werden, als die Gewächse aufnehmen können.
Hier handelt sich also um ein gesundheitspolitisches Problem ersten Ranges.
Wir müssen also feststellen, daß die Europäische Union diese Situation mitzuverantworten hat.
Das Problem stellt sich also in Portugal anders dar als für Schweden oder Holland.
Ihre Wähler können sich also freuen, statt einer Abgeordneten eineinhalb bekommen zu haben; ich bin sicher, das ist ein gutes Zeichen für die Zukunft.
Wir schlagen also vor, daß die Kommission eine Liste der Stoffe vorlegen muß, die Hormonstörungen hervorrufen können.
Mein Kollege Valverde López sprach vom NO, also von Stickstoffmonoxid.
Allerdings ist der Umgang mit dieser Fragestellung insofern schwierig, als die empirische Basis, also die Datenlage, nicht einfach, wie die Kollegin Breyer sagt, schockierend ist, sondern sie ist schlicht widersprüchlich und schwach.
Der vom Parlament im Frühjahr gefaßte Beschluß zur Verringerung der Emissionen auf ein für die Natur verträgliches Maß wird also nach und nach Auswirkungen auf die Artenvielfalt haben.
Es geht also jetzt um eine Änderung der Tagesordnung.
Es handelt sich also um einen Vorentwurf, der in etwa einem Gleichgewicht zwischen den Prioritäten des Parlaments, den Forderungen der Mitgliedstaaten und ihrem eigenen Bedarf entspricht und zu seiner Finanzierung 1, 11 % des BSP der Mitgliedstaaten erfordert.
Zunächst möchte ich in Erinnerung rufen, daß im letzten Jahr zur gleichen Zeit unser Haus bis auf wenige Gegenstimmen und gegen den Rat des Berichterstatters, also gegen meinen Rat, für die Abschaffung der Pflichtumlage auf den Umsatz der Kohle-und Stahlindustrie stimmte.
Beide Texte zum Stand der EGKS im Jahre 1999 sind also weitgehend konsensfähig, und ihre Bestätigung am Donnerstag dürfte keine größeren Schwierigkeiten bereiten.
Einerseits also aufgezwungene Disziplin und andererseits freiwillige Disziplin.
Was der Rat will, ist eine generelle Senkung sämtlicher Ausgaben. Hierzu hat er einen Haushaltsentwurf vorgelegt, der trügerisch ist, weil er zwar das Ausgabenvolumen für die Landwirtschaft und die Mittel für Strukturfonds bestätigt, aber durch massive Kürzungen jeden Fortschritt in den Kategorien 3 und 4, insbesondere in der Forschung, d.h. also in den internen Politiken und externen Maßnahmen, blockiert.
Die Haushaltsbehörde kann also spätestens bis zum Haushaltsrat am 24. November eine Entscheidung über den Haushalt 1998 und 1999 treffen. Bei diesem Haushalt geht es jedoch nicht nur um Zahlen.
Deswegen muß es, wenn die Kommission dieses Jahr vielleicht ein Berichtigungsschreiben vorlegt, auch möglich sein - dieses Verfahren sieht das so vor -, daß auch ein höherer Bedarf in der Korrektur der Kommission auftaucht, also sowohl ein niedrigerer als auch ein höherer Bedarf.
Leider fanden also die notwendigen Diskussionen nicht statt.
Das Problem für den Rat ist die strategische Reserve, also der Überbrückungshaushalt, von dem Frau Dührkop Dührkop gesprochen hat.
Daher werden wir gegen diesen Änderungsantrag stimmen. Der Antrag wird also weniger als 314 Stimmen erhalten und so werden die Mittel wieder in die Haushaltslinie zurückfließen.
Sie sagten uns damals, dieser Haushalt, also der Haushalt 1997, würde der letzte Sparhaushalt sein.
Für die Beschäftigung, also die ZeilenB5-502 und B5-512, beträgt die Aufstockung nur jeweils 1, 5 und 4, 7 Millionen ECU.
Die Bereiche sollten also getrennt und die Aussprache über den Haushalt 1999 nicht genutzt werden, um Rechenschaft über die Haushalte 1993 und 1994 zu fordern.
Ich meine also von dieser Warte aus, daß, wer die Grenzen der Kompetenzen verwischt, Europa keinen guten Dienst erweist.
Regeln wir also diesen Fall, wenn es denn einer ist, und nutzen wir die Gelegenheit, sie alle zu regeln.
Mein innigster Wunsch wäre also, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß wir mit Bedacht abstimmen, wie es der Würde dieses Parlaments entspricht.
Den dritten Einwand kann ich zwar nicht bewerten, sollte jedoch der Vorschlag von Herrn Pompidou mit dem dänischen Originaltext übereinstimmen, also dasselbe sein, was im Originaltext steht, so kann ich seine dritte mündliche Änderung annehmen. Falls es aber einen Unterschied gibt, kann ich ihn nicht annehmen.
Im globalen und elektronischen Kapitalismus ist der Markt der Unerreichbarkeit von Politik, also Disziplin, geweiht.
Das Europäische Parlament besteht also in seiner Entschließung darauf, daß Armut, Spekulation und Korruption in Rußland bestehen bleiben, bevor wir neue technische TACIS-Hilfe gewähren.
Es geht hier also darum, einen Ausgleich zu finden, und ich hoffe, daß wir mit der auszuhandelnden Interinstitutionellen Vereinbarung dahin gelangen werden.
Herr Präsident, da haben wir also noch einen Sparhaushalt, noch ein Budget, das vor dem Hintergrund der Streitigkeiten über die künftige Finanzierung der Europäischen Union erarbeitet wurde, eine Übung, die sich alle Jahre wiederholt und von einer gewissen Routine zeugt.
Deswegen, Herr Kommissar Liikanen, hätte ich sehr gerne von Ihnen heute in der Plenumsdebatte eine Aussage dazu, wie denn die Kommission mit der zweiten Bedingung umzugehen gedenkt, also der Frage der Übergabe der Dokumente, die mit den Scheinverträgen zu tun haben, an die jeweils zuständigen Justizbehörden.
Der Haushalt spielt also keine aktive Rolle mehr, sondern wird vollkommen passiv, eine reine Sache der Buchhaltung.
Wir müssen bei seiner Aufstellung also größte Wachsamkeit walten lassen.
Wir sagten also, dies beispielsweise ist das Ziel der Europäischen Union, diese Politik will sie umsetzen, und dann erst haben wir nach den Mitteln geschaut.
Die Entwicklung des Haushalts zwischen Parlament und Rat ist in den vergangenen Jahren sehr diszipliniert verlaufen. Der Haushalt hat ganz nah am Nullwachstum und hätte sogar darunter gelegen, wenn der Rat - es handelt sich hier also um einen Ratsbeschluß - nicht die beträchtliche Aufstockung der Strukturfonds, die ich übrigens begrüße, beschlossen hätte, die dieses zusätzliche Wachstum verursacht hat.
Kurzum, es ist also nicht möglich, alle vor uns stehenden Herausforderungen anzugehen, wenn wir uns gleichzeitig auf dieses Nullwachstum festlegen, das bei einer Minderheit des Rates zur Zeit so beliebt ist.
Das Präsidium hat sich also nicht an seinen Auftrag gehalten.
Es wird im Bereich der klassischen Entwickungspolitik, also bei den Ärmsten der Armen, immer wieder gekürzt.
Es gibt hier einen Streit, der hauptsächlich agrarpolitisch begründet und meiner Ansicht nach unzureichend gelöst ist, und da nimmt man Mittel aus der Kategorie 4, also Mittel, die eigentlich den Ärmsten zugute kommen sollten, und fördert damit die Bananenindustrie.
Die Föderalisten oder, besser gesagt, die Fusionisten können also mit ihrem Werbefeldzug für den Euro und die Zwangsintegration der Staaten in einen supranationalen Einheitsverband namens Euroland fortfahren.
Wir müssen also genau differenzieren, was unseren Bürgern am Herzen liegt.
Für die WTO wäre diese Arbeit also nicht neu, und es würde sich die Aussicht eröffnen, daß bestehende Regelungen so erweitert werden, daß sowohl die Europäische Union als auch die Entwicklungsländer direkt davon profitieren.
Der Inhalt des MAI muß also ad acta gelegt werden.
Wir haben es also mit einem ganz üblen Vertragswerk zu tun.
Die Kommission hat also nicht aus reinem Übermut weitergemacht, sondern wir haben eine verantwortungsvolle Verhandlung an einem verantwortungsvollen Ort weitergeführt.
Jetzt diskutieren wir also über die schweren Nutzfahrzeuge.
Die 200 Meter zwischen Kommission und Parlament haben also sechs Monate gedauert.
Die Umwelt stellt sich ja nicht hin und sagt: "Aha, diese Emission kommt also von einem kleinen Unternehmen, da ist sie ja wohl nicht so gefährlich."
Herr Präsident, ich habe das Sitzungsprotokoll vom 19., also vom Montag, erst gestern nachmittag in meinem Fach vorgefunden, und obwohl ich anwesend war und unterschrieben habe, stehe ich leider nicht auf der Anwesenheitsliste.
Er ist also eine Summe von Ausschüssen, deren Zahl ebenfalls wächst.
Es wird also für Europa notwendig sein, seine weltwirtschaftliche Verantwortung wahrzunehmen und einen Beitrag zur Bekämpfung der Finanzkrise und zur Stärkung des Wachstums der Weltwirtschaft zu leisten.
Erforderlich ist also eine weniger auf die Durchsetzung eigener, besonderer Interessen ausgerichtete Politik.
In Punkt 22 wird beispielsweise gefordert, nun die Grundlagen für eine Übernahme der Zuständigkeiten der WEU durch die Europäische Union zu schaffen, also eine Militarisierung der EU, was der Auffassung der Mehrheit der Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament zum Aufbau eines friedlichen und entmilitarisierten Europas zuwiderläuft.
Das gilt beispielsweise für die Machtfülle der durch eine Politik des kollegialen Einvernehmens aufgestiegenen hohen Beamten, also der Europäischen Kommission, das gilt aber auch für das Zustandekommen zahlreicher europäischer Richtlinien.
Die politische Vernunft bemüht sich also, wieder in jene Bereiche Einzug zu halten, aus denen die bisweilen liberalistische Ideologie sie zu vertreiben versucht hatte.
Die Kommission hat die Vorschläge über die Renationalisierung der Gemeinsamen Agrarpolitik also keineswegs aus eigener Initiative gemacht.
Drittens glauben manche, man könne die Demokratie verbessern, indem noch mehr parlamentarische Gremien eingeführt werden, indem also z.B. den bereits vorhandenen Parlamenten noch eine Versammlung nationaler Abgeordneter hinzugefügt wird, die die Einhaltung des Subsidiaritätsprinzips überprüfen soll.
Wir werden uns also künftig auf rund 13 neue Mitgliedstaaten einrichten müssen.
Unserer Ansicht nach hat es 1997 in den Bereichen, um die es im Bericht geht, Rückschritte gegeben, keine Fortschritte also in bezug auf den Vertrag von Amsterdam, den Euro, die GASP und die Bereiche Recht und Inneres, um nur einige zu nennen. Deshalb können wir den Bericht Spaak keinesfalls unterstützen.
Zentraler Bezugspunkt auch dieses Rates sind die Vollendung des einheitlichen Binnenmarktes und der Wirtschafts- und Währungsunion, die getreue Anwendung des Stabilitätspakts und die strikte Einhaltung der nominalen Indizes von Maastricht, also die Vollendung der Ziele des Angriffs auf das Einkommen des Volkes, die Sozialversicherung und die Rechte der Werktätigen.
Die Führer der EU haben sich nicht nur vollkommen ungerührt von der Reaktion des Volkes und dem Widerstand der Werktätigen gezeigt, sie haben nicht nur keine geeigneten Schlußfolgerungen aus der in der Weltwirtschaft herrschenden Krise und den akuten Problemen in einer Reihe von Ländern und Regionen wie Rußland, Südostasien und Lateinamerika gezogen, sondern versuchen vielmehr, die Monopole und die Großunternehmen sowohl vor dem inneren Feind zu schützen, also den Volksbewegungen und den Werktätigen, als auch vor ihren internationalen Konkurrenten, aber auch vor den Mitgliedstaaten selbst, die der Umsetzung ihrer Entscheidungen im Rahmen der Ausübung ihrer souveränen Rechte Steine in den Weg legen könnten.
Opfer dieser Bestrebungen werden auch die Völker der Beitrittsländer sein, da eine unabdingbare Voraussetzung für ihre Integration die Übernahme des sogenannten gemeinschaftlichen Besitzstandes, also des institutionellen, rechtlichen und funktionalen Rahmens der EU, durch die Regierungen dieser Staaten ist.
Es ist also höchste Besonnenheit erforderlich, denn am lautesten schreien oftmals jene, denen gar keine unmittelbare Gefahr droht.
Dies bedeutet also weitere Tragödien, heißt, daß weitere Personen gezwungen sind, ihre Häuser zu verlassen, um in den Wäldern Zuflucht zu suchen.
Die militärische Drohung der NATO muß also bestehen bleiben, aber es muß auch Druck auf die UCK ausgeübt werden, den Waffenstillstand nicht zu brechen.
Es stellt sich also die Frage, wie das Thema Frieden und Stabilität auf dem Balkan von der Europäischen Union mit einer neuen Strategie anzugehen ist.
Meine Damen und Herren, stellen wir uns eine Situation vor, in der ein Land einen starken Zinsanstieg, einen donnernden Einbruch an der Börse, ein Anwachsen der Staatsschuld, Panik unter den Kapitalanlegern, eine drohende Geldabwertung, also eine echte Vertrauenskrise und den Zusammenbruch der laufenden Wirtschaftsreformen erleidet.
Die erste zu ziehende Lehre besteht also darin, daß die Ansteckung verhindert werden muß.
Die Technologie ist der Motor der Entwicklung, Frau Plooij-van Gorsel, also das ist nicht so.
Es muß also eine eindeutige Trennung zwischen den für die elektronischen Kommunikationsinfrastrukturen geltenden Vorschriften und denen für die Inhalte geben.
Der erste betrifft die Interoperabilität, d.h. also Förderung offener Systeme, von Standard-Plattformen.
So verlangte also eine vollständige Regulierung des Internet eine Überwachung für jeden einzelnen Computer, was natürlich völlig unmöglich ist.
Ich frage also den Kommissar, ob er in diesem Punkt die strikte Umsetzung der Wettbewerbsregeln anzuwenden gedenkt.
Es ist also größte Umsicht gefordert, zudem nicht vergessen werden darf, daß sich die Qualität des Euro nach drei Hauptkriterien bemißt.
Unser Ausschuß billigt also die Entscheidung des EZB-Rates vom 8. Juli 1998, eine erste Übertragung von 15 % der den nationalen Zentralbanken der Europäischen Zentralbank zu übertragenden Währungsreserven in Gold zu tätigen.
Die Bestimmung des optimalen Umfangs der Währungsreserven wird also in erheblichem Maße davon abhängen, ob es gelingt, den Euro stabil zu machen, insbesondere gegenüber dem Dollar.
Demnach habe ich den Eindruck, daß wir die ganze Frage vielleicht etwas besonnener angehen sollten, wir sollten eine Verringerung der Reserveguthaben also erst dann vorschlagen, wenn die Situation bereinigt ist und wir in der Lage sind, festzustellen, daß Interventionen wie die eben von mir beschriebenen nicht nötig sind, um also einer allgemeinen Krise zuvorzukommen.
Wer also glaubt, daß diese Reserven zu anderen Zwecken in den Haushalt eingestellt werden können, der irrt sich.
Beim Übergang zum Euro werden sich somit automatisch die Reserven der europäischen Zentralbanken aus rein technischen Gründen verringern, insbesondere durch den Wegfall der Reserven in den Währungen, die auf den Euro umgestellt werden, also z.B. die DM-Reserven der Bank von Frankreich.
Mir sagt also der Wortlaut von Änderungsantrag 1 nicht zu.
Es ist also nicht möglich, sich bei der Festlegung eines Grenzwerts auf seine Bewertung zu beziehen.
Es ist also zu erwarten, daß der Euro das grenzüberschreitende Versicherungsgeschäft, das heute oft noch als unterentwickelt zu bezeichnen ist, erheblich fördern wird.
Es ist also an der Zeit, zur Tat zu schreiten.
Es müssen also keine anschließenden Kontrollen durchgeführt zu werden.
Ich möchte Sie also bitten, über den ursprünglichen Abänderungsentwurf von Frau Müller in der vorgelegten Form abzustimmen.
Andererseits bin ich der Auffassung, daß die Ziffer 31 meines Entschließungsantrags geändert werden muß, d.h. also der Text des Haushaltsausschusses, und zwar in dem Sinne, daß die Worte "Schaffung von vier B5-Dauerplanstellen für Textkorrektoren" gestrichen werden, da eine solche Schaffung bei der vorhergehenden Haushaltsabstimmung abgelehnt wurde.
Das jetzige System, bei dem sich die Abgeordneten Gelder in die eigene Tasche stecken können, gilt also weiter, was wir entschieden ablehnen.
Wieder einmal hat also das Europäische Parlament seine Unfähigkeit gezeigt, notwendige Beschlüsse zu fassen.
Bekanntlich sieht das Protokoll zur Einbeziehung von Schengen, das vom Rat in Amsterdam beschlossen wurde, in Artikel 2 vor, daß der Rat einstimmig die Rechtsgrundlage für jede Bestimmung von Schengen festlegt. Das heißt also, daß er diese Bestimmungen durch eine souveräne Entscheidung zwischen dem ersten und dem dritten Pfeiler aufteilt.
Wir müssen uns also folgende Frage stellen: "Was bedeutet es, wenn wir in unserer Entschließung sagen, wir streben über die Vollendung des Binnenmarkts und die Einführung der gemeinsamen Währung hinaus eine echte politische Union an?"
Die Demokratisierung muß also Hand in Hand gehen mit einer Rationalisierung, die sich auf wesentliche Veränderungen innerhalb der drei großen europäischen Institutionen stützt.
Was kann man also mit den überschüssigen Reserven machen?
Nach der Einführung des Euro werden also knapp 350 Milliarden Francs an überschüssigen Währungsreserven im Besitz des französischen Staates verbleiben, davon muß man jedoch die Guthaben in ECU (etwa 67 Milliarden Francs) und in nationalen Währungen (der 11 Länder, die zur Euro-Zone gehören) abziehen, die ja in Euro umgewandelt werden.
Es geht also um einen ganz anderen Umgang mit den Dinosauriern von heute als mit denen von früher.
Es ist also klar, daß das Kraftwerk seinen Betrieb unverzüglich einstellen muß, wobei die gefährlichsten Reaktoren, Nr. 1 bis 4, endgültig stillzulegen sind.
Wir müssen also ganz rasch etwas unternehmen, bevor es zu spät ist.
Es handelt sich also um einen erheblichen Betrag, und wir müssen natürlich kontrollieren, wie diese Mittel verwendet werden.
Die Kommission muß meiner Meinung nach also Vorschläge machen, wie die Vorschriften in Zukunft für die Landwirte übersichtlicher gestaltet werden können.
Wir haben also die Situation, daß gerade in den Gebieten, in denen diese Dinge durchgeführt werden sollten, nichts geschieht.
Es besteht also offenbar keine Möglichkeit, die intensiv betriebene Landwirtschaft in extensive Landwirtschaft umzuwandeln.
Die Regelung hat also zwei Seiten: Verminderung der Agrarproduktion sowie Vergrößerung und Verbesserung der Waldflächen in der Gemeinschaft.
Aus diesen Prämissen ergeben sich einige Vorschläge, um nicht zu sagen Reformansätze, die im allgemeinen in zwei Richtungen weisen, die den europäischen Institutionen am Herzen liegen, nämlich erstens Erhaltung von Arbeitsplätzen - wir sollten also, da wir auf der Suche nach neuen Beschäftigungsmöglichkeiten sind, versuchen, die bestehenden Arbeitsplätze nicht zu verlieren - sowie zweitens Schutz der Umwelt als übergeordnetes Ziel sämtlicher Reformen.
Die Verordnungen, in denen es um flankierende Maßnahmen der GAP geht, stammen nämlich aus dem Jahr 1992, und jetzt, 1998, sechs Jahre später also, wird von uns erstmals eine umfassende Bewertung dieser Maßnahmen vorgenommen.
Die Verordnung 2078/92 leistet damit also einen ganz wichtigen Beitrag zur Stabilisierung des ländlichen Raums.
Es gibt also sehr große umweltbedingte Unterschiede und umweltbedingte unterschiedliche Ergebnisse zwischen den einzelnen Ländern.
Punkt 1: Wir müssen uns die Zielsetzung dieser flankierenden Maßnahmen, also 2078 und 2080, nochmal klar machen.
Wir verfügen also nicht über die Änderungsanträge in einer der Amtssprachen der Europäischen Union.
Wir haben gerade eine getrennte Abstimmung über die drei Teile der Erwägung G, warum stimmen wir also nicht einfach ab?
Es besteht also aller Grund, diese Beihilfen gänzlich für den Schutz der Umwelt und der Landschaft einzusetzen.
Sie war also das eigentliche Ziel und das Vehikel für die Erhöhung der Einkommen bestimmter Bauern.
Es braucht daher also niemand vor einer Übernutzung der forstwirtschaftlichen Ressourcen Angst zu haben.
Dabei entspricht es der haushälterischen Tugend - männlicher und weiblicher Tugend -, daß hier auf den sparsamen Umgang mit dem Geld der Steuerzahler geachtet wird, Mißbrauch festgestellt wird, geahndet wird, also hier etwas dagegen getan wird.
Man kann also nicht davon ausgehen, daß man in unterschiedlichen Ländern der Union gleich behandelt wird, obwohl gleiche Vorschriften gelten.
So ergibt sich für uns also eine gute Gelegenheit für eine Aussprache über den besten künftigen Weg.
Wir haben heute die Gelegenheit, das Thema in einer der Richtungen weiter zu vertiefen, nachdem eine Vertiefung in die anderen Richtungen im Rahmen weiterer Berichte möglich sein wird: Wir haben also sozusagen endlich die Möglichkeit, die verschiedenen Probleme konkret anzugehen, ohne uns jedesmal mit großartigen Grundsatzerklärungen aufzuhalten, denen zwar zugestimmt werden kann, die jedoch wenig konkret und praktisch sind.
Aus Besorgnis, weil aus diesem Bericht hervorgeht, daß das Beihilfeprogramm für Aufforstungen, also für das Anpflanzen von Bäumen anstelle von noch mehr Ernteerträgen, damit sich Europas Lebensmittelberge nicht noch höher türmen, im großen und ganzen nirgendwo in Europa größere Veränderungen bewirkt hat.
Unsere gemeinsame Sorge in der Informationsgesellschaft gilt der Einteilung in Personen, die sich Wissen leisten können, und in jene, die es nicht können, also in Wissensreiche und Wissensarme.
Gemäß der Richtlinie über das Urheberrecht darf elektronisches Material ohne gesonderte Vereinbarung mit den Urhebern den Bibliothekskunden, also den normalen Bürgern, am Computerbildschirm nicht gezeigt werden.
Ich sage das, weil wir zum Beispiel leider mit ansehen müssen, wie viele Lehrstühle an Universitäten, zu denen auch Bibliotheken, also das gesamte Reservoir an Wissen, gehören, beispielsweise Lehrstühle der Neogräzistik in großen Städten, in Berlin, München oder anderen Städten Deutschlands, heute im Niedergang begriffen sind, vor sich hinvegetieren und geradezu vom völligen Verschwinden bedroht sind.
Ich hoffe also, dieser Bericht wird seine Wirkung nicht verfehlen.
Das Europäische Parlament sollte also nicht so oft dort den mahnenden Zeigefinger heben, wo es doch weder über die Mittel noch über die Kompetenz verfügt, Änderungen herbeizuführen.
Die Leute konnten also ihr Projekt nicht durchführen, da ihnen die Mittel für die Vorfinanzierung fehlten.
Die Organisationen stoßen also auf große Schwierigkeiten, sie haben nicht nur Probleme mit der Liquidität, sondern auch mit ihren Banken.
Ich halte das schlichtweg für einen Skandal und fordere die Kommission auf - das kann ich mit wenigen Worten -, diesem Parlament für das Haushaltsjahr 1999, also für das kommende Jahr, zwei Dinge zu garantieren, nämlich, daß einerseits die Haushaltszusagen im ersten Quartal erfolgen und andererseits die Auszahlungen unmittelbar danach vorgenommen werden, damit die Maßnahmen rechtzeitig beginnen können.
Dank der bereits vor Jahresbeginn ergangenen Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen, konnte die Kommission also diese Zuschüsse gewähren.
Wenn die Europäische Kommission also die Erklärung abzugeben wünscht, muß sie dies kundtun, und wir werden dann sofort versuchen, sie in die Tagesordnung aufzunehmen.
Wir erwähnen also die Verhandlungen, setzen sie in eine klare Perspektive und haben in dem Einzelbericht erläutert, welche weiteren Maßnahmen zu ergreifen sind, damit sich diese Aussichten verwirklichen.
Hat sich denn in bezug auf die Türkei und ihre Haltung zur Agenda 2000, also der Erweiterung, seit dem Europäischen Gipfel von Luxemburg, wo ganz konkrete Bedingungen für die Türkei festgelegt wurden, etwas geändert?
Schließlich ist Ihnen wohlbekannt, daß es, als im vergangenen Jahr die Agenda 2000 vorgelegt wurde, die Kommission war, die unter Verweis auf den Vertrag von Amsterdam klar zum Ausdruck brachte, daß sie es vorziehen würde, die ganze institutionelle Debatte auf einer Regierungskonferenz auszutragen, die vor der ersten Erweiterung abgeschlossen sein sollte, also ehe das erste neue Mitglied beitritt.
Ich möchte die Kommission also bitten zu bestätigen, daß für Lettland jetzt die Möglichkeit besteht, zur allerersten Gruppe zu gehören und daß Litauen und die Slowakische Republik dann natürlich ebenfalls sehr bald folgen werden.
Das ist also gar nicht mehr lange hin.
Ich kann nicht verstehen, wie eine Minderheit über eine Mehrheit bestimmen sollte, was offenkundig von der Europäischen Union hingenommen wird, aber gut, wenn das also kein Problem wäre: Wie nahe ist Zypern an der Erfüllung der Anforderungen für den Beitritt zur Europäischen Union?
Im Rahmen des Kyoto-Protokolls haben sich daher alle Industrienationen zur Reduktion anthropogener, also vom Menschen verursachter Treibhausgasemissionen verpflichtet.
Darüber hinaus wird nun im geplanten Bericht des Rates für Allgemeine Angelegenheiten zur Agenda 2000 an den Europäischen Rat von Wien ein Kapitel der Integration von Umweltaspekten in die Regional- und Kohäsionspolitik, also die Strukturfonds, im Rahmen der Agenda 2000 gewidmet sein.
Wir alle wissen, wie schwierig es ist, die Verantwortlichen für die einzelnen Sektoren - ob in der Kommission, im Rat oder im Parlament - zu verpflichten, Umweltfragen aufzugreifen, also Umweltaspekte zu berücksichtigen, und - was vielleicht noch schwieriger ist - die entsprechenden Maßnahmen zu koordinieren.
Es ist also Zeit, diese Worte aufzugreifen und in Taten umzusetzen.
Es ist aber nicht ausreichend, wenn sich jetzt Rat, Kommission, Parlament und auch die nationalen Regierungen hier zusammenfinden, sondern ich stimme Kenneth Collins einmal mehr zu - es ist natürlich notwendig, die öffentliche Unterstützung, die Zusammenarbeit mit der Industrie, also dem privaten Sektor, und insbesondere mit den Nichtregierungsorganisationen zu haben.
Artikel 7 Absatz 2 enthält die Verpflichtung, ausschließlich die wissenschaftliche Bezeichnung der homöopathischen Ursubstanz und also keinen Phantasienamen auf den Etiketten oder Beipackzetteln anzugeben.
Wir brauchen also eine gut dokumentierte Registrierung auf möglichst breiter wissenschaftlicher Basis.
Wie Sie wissen, steigt die überaus positive Resonanz bei den Patienten, also den Verbrauchern dieser Arzneimittel, in Europa kontinuierlich an.
Wir sagen also eindeutig, wie auch Ihr Bericht, die vorliegenden Richtlinien müssen ergänzt und verbessert werden, und wir bedanken uns für die Vorschläge des Parlaments.
Ich möchte also insbesondere Frau Grossette bestätigen, daß wir dieses Grünbuch noch vor dem 1. Januar 2000 auf den Weg bringen werden.
Zur zweiten Gruppe von Änderungsanträgen - die Änderungen Nr. 1, 2 und 10 - erkläre ich im Namen der Kommission, daß die damit verfolgten Zielsetzungen zwar unsere volle Zustimmung finden, daß diese Anträge jedoch unseres Erachtens überflüssig sind, da bei einer korrekten Auslegung der Artikel 2 und 3 der Richtlinie von 1985, mit der die Haftung aller am Produktionsprozeß Beteiligten, also auch der Hersteller von Grundstoffen und Vorprodukten, eingeführt wurde, sowie von Artikel 21, der die Kommission alle fünf Jahre zur Vorlage eines Berichts über die Anwendung der Richtlinie verpflichtet, die darin enthaltenen Ziele unserer Ansicht nach vollständig erfüllt werden können.
Wenn der genannte Betrag also richtig und mit der Flexibilität, die wir versucht haben, in unsere Vorschläge aufzunehmen, eingesetzt wird, kann er zu einer erheblichen Weiterentwicklung des Programms beitragen.
Leider jedoch begegnet uns dieses Problem auch im Kulturbereich, denn wenn der Aufbau eines vereinten Europa mit einer multikulturellen Dimension und mit Völkern sowie geistigen und künstlerischen Kräften verschiedener Herkunft, mit einer unterschiedlichen Geschichten, verschiedenen Sprachen und verschiedenen Lebensläufen, wenn also der Aufbau eines solchen Europa in der Tat historischen Charakter hat, dann muß er von einer großen kulturellen Blüte und Entfaltung begleitet sein.
Die Kommission vertritt also die Auffassung, daß der Kompromißvorschlag, der am 18. Mai 1998 vom Rat für Binnenmarktfragen einstimmig gebilligt wurde, den vom Europäischen Rat geforderten Mehrwert erbringen kann.
Es handelt sich dabei also um Empfehlungen, Mitteilungen und den Erfahrungsaustausch zur Stimulierung von Maßnahmen durch die Mitgliedstaaten.
Die Menschen sollten also durch die Ausbildung nicht nur befähigt werden, eine Arbeit anzunehmen, sondern bei ihrem Eintritt ins Erwerbsleben auch neue Arbeitsplätze zu schaffen, Unternehmergeist zu entwickeln.
Wir stehen also völlig im dunkeln und können nicht umhin, die Zweckdienlichkeit solcher Gemeinschaftsbestimmungen zu hinterfragen.
Die Bekämpfung des schädlichen Steuerwettbewerbs hat nun also das Ziel, den Mitgliedstaaten, nachdem bestimmte Steueroasen und -paradiese geschlossen worden sind, die Möglichkeit zu geben, den innerstaatlichen Steuerdruck insgesamt zu verringern, und während es häufig die großen und nicht etwa die kleinen Unternehmen sind, die es verstehen, Nutzen aus solchen Oasen und paradiesischen Zuständen zu ziehen, werden vor allem den kleinen Unternehmen klare Vorteile aus dem Abbau des Steuerdrucks erwachsen, der durch die Bekämpfung des schädlichen steuerlichen Wettbewerbs ermöglicht wird.
Sehr wichtig ist folglich die Kohärenz dieser Programme, also ihre Kompatibilität untereinander sowie ihre Synergie mit anderen Gemeinschaftsprogrammen und damit die Steigerung ihrer Effizienz, was nicht nur die Verlängerung der Programme, deren Wert bereits erwiesen ist, sondern auch den neuen Rahmen rechtfertigt, in den sie gestellt werden.
Es sollten also keine Beträge übrigbleiben, die für folgende Maßnahmen Probleme im Haushalt verursachen.
Herr Präsident, ich spreche als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten auf der Grundlage des Doppelansatzes, also des Hughes-Verfahrens, mit dem auch unser Ausschuß das Thema insbesondere im Hinblick auf das Programm Jugend für Europa geprüft hat.
Lassen Sie mich zunächst erklären, daß diese drei Programme, also das Programm JUGEND sowie die Programme LEONARDO und SOKRATES, unserer Ansicht nach tatsächlich ein in sich geschlossenes Ganzes, einen allgemeinen Rahmen bilden, mit dem die Europäische Union, die Europäische Kommission dem Konzept eines Europa des Lernens und des Wissens in Form ihres konkreten Vorschlags Gestalt verleihen und es umsetzen will.
Lassen Sie mich an dieser Stelle nur erwähnen, daß die Aktivitäten, die mit der Jugend und im Zusammenhang damit mit der Beschäftigung zu tun haben, sich per definitionem vor allem auf freiwillige Tätigkeiten auf lokaler Ebene und vorzugsweise in Bürgervereinigungen und gemeinnützigen Organisationen beziehen, sich also in gewisser Weise im Rahmen des dritten Beschäftigungssektors bewegen.
Unser größtes Potential ist und bleibt das Humankapital, das nachhaltig, also auch beruflich gefördert werden muß.
Ein längerer Aufenthalt, eine längere Erfahrung wie beim Freiwilligendienst ist zwar teurer, aber andererseits ist die Wirkung nachhaltiger, so daß die Entscheidung also schwerfällt. Ich halte hier eine gewisse Ausgewogenheit für wünschenswert.
Aber abgesehen von diesen Detailfragen, die also wohl eher Abstimmungsfragen sind, stellt sich für mich die grundlegende Frage nach der Philosophie dieser Programme.
Auf die Frage also, warum eine unterschiedliche Bewertung der Programme vorliegt, ist die Antwort eine ganz einfache: Dort, wo es um die berufliche Ausbildung, also um die Praxis geht, stoßen praxisferne Programme rasch an ihre Grenzen, und der erzielbare Mehrwert ist für jene Menschen erkennbar, die an den Programmen teilnehmen, wenn sie ihre Praxis und ihre Erfahrung einbringen können.
Die EU sollte also nicht meinen, alles allein tun zu müssen, sondern andere anregen und es ihnen erleichtern, das zu tun, woran wir glauben.
Und wir sprechen von alternierender, dualer Berufsausbildung, also von einer Ausbildung, die unter diesem Gesichtspunkt enger mit der praktischen Arbeit verbunden ist und somit die Eingliederung der Jugendlichen in das Berufsleben erleichtert.
Um das Projekt Europas wirklich zum Leben zu erwecken, müßte also eine Vergleichbarkeit von Ausbildungsabschnitten vorangestellt werden.
Abschließend kann ich also sagen, daß die Änderungsvorschläge 1 bis 5 und 7 bis 20 für uns akzeptabel sind.
Ich möchte Sie nun einerseits dazu beglückwünschen, daß Sie unserer Fraktion und ihrer Arbeit soviel Aufmerksamkeit widmen, Sie aber andererseits darauf hinweisen, daß nicht unsere Fraktion diese Abstimmungen beantragt hat, sondern die Fraktion Union für Europa, der also der Dank für diese Arbeit gebührt.
Herr Präsident, ich möchte gern klarstellen, daß unsere Fraktion nicht deshalb gegen diese Änderungen, also den Teil bezüglich der Freizügigkeit von Personen, stimmen wird, weil wir nicht mit den betreffenden Inhalten einverstanden wären.
Daher schlage ich vor, daß sein Änderungsantrag und mein Text kombiniert werden, so daß ich also dann mein Einverständnis erklären kann.
Nach meinem Dafürhalten war es nicht zulässig - und auch Herr Casini gibt dies in der Stellungnahme des Rechtsausschusses zu verstehen - also es war nicht zulässig, daß diese Änderungsanträge heute zur Abstimmung gestellt wurden.
So war es also nicht hinnehmbar, die Schädigung der Verbraucher von landwirtschaftlichen Erzeugnissen gleich welcher Art auch weiterhin zu ignorieren, während alle anderen verarbeiteten Erzeugnisse in einer Richtlinie Berücksichtigung finden.
Ich werde also gegen sämtliche im Bericht Roth-Behrendt enthaltenen Änderungsvorschläge stimmen.
Wir stimmen also gegen die Änderungsanträge 3, 4 und 7 des Berichts.
Sie bevorzugen also einen sektoralen Ansatz, die Förderung und Umsetzung von Aktionen, die stärker auf kleine Projekte ausgerichtet sind.
Man sollte also in diesem Bereich in einen gesunden Wettbewerb zwischen den einzelnen europäischen Ländern eintreten.
Ich habe sie also wieder hinausgestellt und für die Spediteure einen Aufkleber angebracht mit dem Hinweis, daß, wenn meine Transportkiste im Raum mit dem Kopierer steht, sie nicht nach Straßburg mitgenommen wird.
Sie kennen doch das Verfahren, wie Fragen an die Kommission zu richten sind, also nutzen Sie es.
Von 16.00 bis 18.00 Uhr fände wie geplant die auf zwei Stunden verkürzte Debatte über aktuelle und dringliche Fragen statt. Uns ständen dann also nicht wie gewöhnlich drei Stunden zur Verfügung.
Wir haben also auch eine mündliche Anfrage zu BSE, und ich bin sehr dafür, daß das diskutiert wird.
Sie muß es also schnellstmöglich erledigen, und wenn sie es nicht tun sollte, besteht eigentlich meiner Ansicht nach ein entscheidender Grund weiter, der dazu geführt hat, daß der Kommission tatsächlich keine Entlastung erteilt wurde.
Wir verfügen über das nötige Instrumentarium, also bewahren wir es uns - aber ich bitte inständig darum, daß wir uns bemühen, einen Schlußpunkt unter dieses Drama zu setzen.
Die Kommission soll also nicht weiter behaupten, es gehe um punktuelle Betrügereien. Es geht vielmehr um ein System, das Firmen einen weitgehenden Zugriff auf Gelder der Gemeinschaft erlaubt hat.
Es gibt also Handlungsbedarf, und es ist deshalb gut, daß die Kommission Vorschläge für eine gemeinsame Maßnahme unterbreitet hat.
Ich hätte also eine Fabrik für solche Dinge aufmachen und sie frei im Handel vertreiben können. Niemand hätte mich behelligt.
Zweitens, weil von der organisierten Kriminalität überwiegend Währungen gefälscht werden, die zu den sogenannten Reservewährungen gehören, die man also weltweit plazieren kann.
Wir müssen also den Mut haben, einzugestehen, daß die naive, auf der Prävention beruhende Strategie gescheitert ist.
Vor allem dort, in diesen Vierteln, ist es also längst nicht mehr fünf vor zwölf; erforderlich sind endlich durchgreifende, repressive Maßnahmen, um notfalls manu militari Recht und Ordnung wiederherzustellen.
Das Internet ist also eine Art Revolution, die uns in die Lage versetzt, mit Menschen in der ganzen Welt zu kommunizieren.
Die Union hat sich also bislang noch nicht den angeblich marxistischen Grundsatz - was diejenigen, die das behaupten, verantworten mögen, - zu eigen gemacht, der da heißt: Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
Das sind die personellen, sozialen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen für diese Prüfungen, die zur Entwicklung neuer, zielgenauerer, also wirksamerer und für die Patienten besser verträglicher Medikamente dienen.
Der menschliche Körper, die Seele des Menschen werden also zu einer Ware degradiert.
Im Gegenstz zu den Vorjahren quantifizieren wir die von uns festgestellten Unregelmäßigkeiten nicht mehr; wir legen also statt der quantifizierten eine qualifizierte Zuverlässigkeitserklärung vor.
Die Zuverlässigkeitserklärung für den 6. und 7. Europäischen Entwicklungsfonds betreffend das Jahr 1997 ist hingegen insgesamt, also auch hinsichtlich der den Zahlungen zurgrundeliegenden Vorgänge, im großen und ganzen positiv.
Gleichzeitig kann man jedoch auch feststellen, daß die am präzisesten und exaktesten formulierten Leitlinien auch am erfolgreichsten umgesetzt wurden: Ein Argument also für die Fortsetzung dieser Strategie.
Das war zwar bislang richtig, doch ist es meines Erachtens jetzt an der Zeit, sich auch mit der Frage zu befassen, wie verhindert werden kann, daß, während wir Arbeitslosen helfen, ständig neue Arbeitslose hinzukommen, wie also erreicht werden kann, daß der Vorbeugung mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Wo in die Zukunft investiert werden sollte, scheint also eines der erfolgreichsten Länder in der Europäischen Union nicht in der Lage zu sein, die erforderlichen finanziellen Mittel aufzubringen.
Der dann im November 1997 vom Luxemburger Beschäftigungsgipfel angenommene methodische Rahmen scheint uns tatsächlich am besten geeignet: Da sich die Bedingungen für Beschäftigung, Arbeitslosigkeit und sogar Chancengleichheit von Land zu Land und in den einzelnen Ländern von Region zu Region unterscheiden, erwies sich die angenommene Lösung als sehr innovativ, und sie versprach gute Ergebnisse für die Pläne der nächsten Jahre, weil sie das Subsidiaritätsprinzip achtete, daß also jedes Land seine eigenen Vorschläge vorlegte, obwohl alle in vier gemeinsame Pfeiler integriert und in insgesamt 19 Leitlinien unterteilt wurden.
Der Bereich der beruflichen Bildung ist durch einen tiefen Widerspruch gekennzeichnet: Zwar reichen die verfügbaren Mittel nicht aus, aber gleichzeitig werden viele Investitionen nicht effizient genutzt, das heißt, sie fließen in Ausbildungskurse von sehr schlechter Qualität mit äußerst geringen Auswirkungen auf die Beschäftigungslage; ganz allgemein muß also von den Mitgliedstaaten eine durchgreifende Reform der Bildungssysteme gefordert werden.
Wie also soll eine ehrliche Evaluierung der Fortschritte und Ergebnisse der Beschäftigungspolitik stattfinden?
Folglich müßten also bei Lohnverhandlungen gegenwärtig Erhöhungen vor allem bei Löhnen für Frauen vorgesehen werden, die unterbewertet sind.
Es stellt sich also das Problem der Investitionen, die so gewinnbringend wie möglich sein müssen und demnach auf die erfolgversprechenden Bereiche konzentriert werden sollten.
Dieses Instrument müßte also auch in Europa die hochwichtige Aufgabe, die Arbeitslosigkeit in den Griff zu bekommen, absichern.
Aber man weist ja bereits das mögliche Mißverständnis zurück, auf diesem Weg und insbesondere durch den Begriff der Beschäftigungsfähigkeit - also den ersten Pfeiler - die Arbeitslosen und ihre unzureichende Qualifikation für das Auftreten der Arbeitslosigkeit verantwortlich machen zu können.
Wachstum allein schafft also nicht so viele Arbeitsplätze, wie wir brauchen.
Sie sehen also, daß alle Fraktionen von den Rechten Gebrauch machen, die ihnen aufgrund der Geschäftsordnung zustehen.
Das sozialpolitische Aktionsprogramm der Kommission hat also schon vom Grundsatz her einen hohen Stellenwert, nicht nur für Arbeitslose, Ausgegrenzte, Behinderte und Benachteiligte.
Ich bedaure ebenso wie Bartho Pronk und Barbara Weiler, daß das von der Kommission geplante Aktionsprogramm nur bis zum Jahr 2000, also ab jetzt nur noch 18 Monate, laufen wird.
Dies sollte meines Erachtens weitergeführt werden, und ich möchte unterstreichen, wie außerordentlich bedeutsam es ist, daß dem Dialog mit der Zivilgesellschaft in den verschiedenen Foren so große Bedeutung beigemessen wird. Noch wichtiger ist jedoch der soziale Dialog, also der Dialog zwischen den Sozialpartnern, der nicht nur eine vorübergehende Modeerscheinung sein darf.
Das also bleibt übrig - zwei große Probleme im sozialen Dialog, die uns wie alte Bekannte gegenübersitzen.
Wir sollten also etwas beruhigter in die Zukunft schauen.
Im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten möchte ich darauf hinweisen, daß der Anteil der EU an den Investitionen in den USA bei 59 % und umgekehrt bei 44 % liegt, d.h. also, diese Investitionen im Rahmen der Beschäftigung sind für beide Parteien sehr wichtig.
Inzwischen wurde also der mutige Versuch unternommen, Handelshemmnisse zwischen diesen beiden großen Handelsblöcken abzubauen.
Für diesen Streit muß im Rahmen der WTO, also auf multilateralem juristischem Wege, eine Lösung gefunden werden.
Ich bitte Sie also, mir zu sagen, was Sie gegenüber der griechischen Regierung konkret zu unternehmen gedenken, und außerdem erwarte ich eine Aussage dazu, wie es anderswo aussieht, da Sie ja erwähnten, Sie hätten Vergleichsdaten.
Besteht also die Möglichkeit, daß mein Land gezwungen wird, Mittel an die Europäische Union und die Kommission zurückzuzahlen?
Sie wissen, daß es nicht an der Kommission liegt, wenn es Verzögerungen geben sollte, und ich hoffe immer noch, daß wir es in einer gemeinsamen Kraftanstrengung schaffen, im Mai, d.h. also bevor Sie in den Wahlkampf gehen, auch die Beratungen zu den Strukturfonds abzuschließen.
Die Kommission hat bisher auch immer die Meinung vertreten, daß INTERREG die bedeutendste dieser drei sein soll, und das könnte bedeuten, daß etwa 50 % der Mittel für die Gemeinschaftsinitiativen - also von den insgesamt 5 % Anteil der Gemeinschaftsinitiativen am Gesamtkuchen - in INTERREG fließen sollte.
Die Vereinigten Staaten wenden also ihr Recht nicht an, und somit haben wir auch keine Konsequenzen zu befürchten.
Das ist also unsere Position, unabhängig davon, wie die OECD-Verhandlungen ausgehen werden.
Es wäre daher also verfrüht, schon jetzt über den Inhalt unseres Verhandlungsmandats zu diskutieren, obwohl die Verhandlungen noch gar nicht begonnen haben.
Aufgrund der Art der beantragten Unterstützung zur Ausführung der Haushaltszeilen betreffend die Menschenrechte, nämlich Unterstützung sowohl für die Begünstigten, also die NRO, als auch für die Kommission, d.h. aufgrund dessen, daß von einem bureau assistence technique mixte gesprochen wurde, konnten die operationellen Mittel nicht in Anspruch genommen werden.
Das Ausschreibungsverfahren war also blockiert und damit auch die Möglichkeit, die externe Unterstützung zu bekommen.
Meiner Meinung nach sollten also keine operationellen Haushaltsmittel verwendet werden, wenngleich ich dem Kommissionsmitglied zugestehe, daß sich kurzfristig vielleicht nicht die passende Lösung finden läßt.
Die Kommission muß in diesem Jahr also weiterhin um zusätzliches Personal innerhalb der GD IA bemüht sein, damit die übrigen Probleme bewältigt werden können, denn ich weiß ehrlich gesagt nicht, ob die civil society im Kosovo noch in diesem Jahr zu verwirklichen sein wird.
Ferner haben wir jetzt also den Vorschlag für die Haushaltserläuterung.
Diese Situation müssen wir so schnell wie möglich überwinden, denn es ist doch klar, daß die Armen und Unglücklichen, die Gequälten, die Gejagten, die zu Unrecht Verfolgten, seien es Individuen oder Gruppen, am anderen Ende der Welt - und diese weltweite Verantwortung haben wir ja freiwillig übernommen - daß also sie alle nicht warten können, bis wir uns über Verordnungen geeinigt haben, und wir ihnen nicht sagen können: "Unsere Verfahren funktionieren im Moment nicht recht, wartet doch bitte bis zum Jahr 2000, dann werden wir eine Lösung gefunden haben" .
Es geht also nicht an, solche Projekte als geringwertig einzustufen und alles auf Kleinprojekte zu konzentrieren.
Lassen Sie uns also zunächst in dieser Frage zu einer Einigung gelangen.
Für das weitere Bestehen einer Rechtsgrundlage bedarf es also einer interinstitutionellen Vereinbarung.
Wir sollten also die Computerprogramme aus den Bestimmungen des Artikels 52 Absatz 2 des Europäischen Patentübereinkommens streichen.
All dies ist also nach den Grundsätzen der Kapitalisierung, nach dem Grundsatz des "guten Familienvaters" umzusetzen.
Die Summe liegt heute bei etwa 1, 3 Trillionen Pfund, das sind umgerechnet etwa 1, 6 Trillionen ECU, also eine riesige Summe Geldes.
Insofern also: Aufbau einer starken Position, aber auch Kooperation mit amerikanischen Unternehmen.
Die amerikanische Konkurrenz verlangt den Europäern also einen neuen Leistungszuwachs ab.
Von diesem Vorhaben kann man also nicht abrücken.
Man sollte sich wirklich die Frage stellen, inwieweit in diesem Bereich der Markt tatsächlich organisiert ist oder das möglich ist. Inwieweit also Subventionierung des militärischen Sektors wie in anderen Regionen dieser Welt eigentlich tatsächlich erst gute zivile Produkte, die wettbewerbsfähig sind, ermöglicht.
Von daher ist es also wichtig, an Boden zu gewinnen, nicht weiterhin an Boden zu verlieren.
Wir müssen also auf dem Weltmarkt ebenso stark sein wie die Amerikaner, um kooperieren zu können.
1980 wurden etwa 30 % des Umsatzes dieser Industrie im zivilen Bereich erzielt, heute sind es 60 %, so daß der militärische Bereich also den geringeren Teil der Luft- und Raumfahrtaktivitäten in Europa ausmacht. Aufgrund der steigenden zivilen Nachfrage wird dieser Anteil noch weiter zurückgehen.
Die Vorschläge unserer Berichterstatterin gehen also in die richtige Richtung, und ich stimme ihnen zu.
Für eine Mehrheit dieses Hauses, und die Berichterstatterin hat bereits darauf hingewiesen, war es also unverständlich, weshalb per se acht verschiedene Münzen in Umlauf gebracht werden müssen, zumal Münzen in Kürze durch elektronisches Geld ersetzt werden.
Von daher ist dem Vorschlag also zuzustimmen, aber es ist nicht einzusehen, warum ausgerechnet die Vorschläge des Parlaments nicht realisiert werden konnten, wenn doch die Erkenntnisse von uns mindestens genauso viel wert sein sollten wie die von Verbänden.
Angesichts der hohen Goldbestände der nationalen Zentralbanken macht dieser Vorschlag also sowohl geldpolitisch als auch ökonomisch Sinn, weil somit negative Effekte der möglichen Auflösung der Goldreserven auf die Marktpreise von Gold vermieden werden.
Mit dieser vorsichtigen Warnung möchte ist also nur zum Ausdruck bringen, daß eine 100-Euro-Münze in Gold meiner Meinung nach nicht funktionieren kann.
In Kürze steht uns also eine öffentliche Debatte über den Entwurf des Statuts für die Europarlamentarier ins Haus.
Herr Präsident, meine Damen und Herren! Wir wissen, daß die Beschlüsse zur Agenda 2000 die zentrale Herausforderung für die Europäische Union im nächsten halben Jahr sind, also auch für das Europäische Parlament.
Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen, zum fünften Mal bereitet sich die Europäische Union jetzt also auf die Aufnahme neuer Mitgliedstaaten vor, nämlich Zyperns und der zehn mittel- und osteuropäischen Länder.
Wir können also diesen Änderungsanträgen, Herr Sonneveld, auch aus Verantwortung vor der agrarpolitischen Entwicklung in der EU nicht zustimmen.
Ich glaube, daß es stärker als bisher bei Erweiterungen erforderlich ist, öffentliche Verwaltungen aller Ebenen - nicht nur der höchsten Ebene, da ist es sicher abgesichert -, also auch untergeordneter Ebenen, mit den Zielen und Verfahren des gemeinschaftlichen Besitzstandes in diesen beitrittswilligen Staaten vertraut zu machen.
Wir haben es nämlich jetzt mit der Situation einer Transatlantischen Wirtschaftspartnerschaft zu tun, zu der ein Übereinkommen Kommission/Rat besteht, und für die sich in noch jüngerer Vergangenheit, d.h. am Montag letzter Woche, also vor etwa einer Woche, der Rat auf einen Aktionsplan geeinigt hatte, den wir jedoch bisher noch nicht zu Gesicht bekommen haben.
Ich bitte also um Entschuldigung, Herr Pasty, wenn ich das nicht verstehe.
Die Befugnis zur Regulierung sollte also auch weiterhin auf nationaler Ebene liegen, möglichst nahe am Bürger.
Ebenso wie die anderen Unternehmen müssen also auch die KMU am sozialen Dialog beteiligt werden.
Mein Kollege Peter möchte nun also den sozialen Dialog anpassen und fördern?
Herr Präsident, das Wesen unserer Politik und die Größe des historischen politischen Unterfangens genannt Europäische Union verdichten sich und finden ihren Ausdruck im politischen, wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt, also in der praktischen Bezeugung von Solidarität mit den weniger begünstigten Ländern.
Demzufolge muß die Europäische Union ihrer Verantwortung in vielen Bereichen gerecht werden, und obwohl es in allen Berichten der Kollegen über die Beitrittsfähigkeit eines jeden Landes um die von diesen Ländern zu erfüllenden Bedingungen geht, muß ich leider betonen, daß die Tatsache außer acht gelassen wird, daß auch die Europäische Union, also die derzeitigen fünfzehn Mitgliedstaaten, im Rahmen dieses Prozesses gleichzeitig verpflichtet ist, ihre eigenen Zusagen einzulösen.
Wie jedoch sollen wir das gewährleisten, wenn gegenwärtig, also von Maastricht bis heute, der wichtigste Politikbereich der Europäischen Union, nämlich die gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik, nicht nur nicht vorangetrieben, sondern in gefährlicher Weise erschüttert wird?
Es gilt also, äußerst vorsichtig zu sein, Lehren aus der Vergangenheit zu ziehen und besonderen Nachdruck auf bestimmte Bereiche zu legen.
Ferner bin ich der Ansicht, daß die armen Regionen der Europäischen Union, also die Regionen, in denen das Pro-Kopf-BIP weniger als 70 % des Gemeinschaftsdurchschnitts beträgt, eine höhere Kofinanzierung brauchen, die bis zu 85 % gehen kann, wie es gegenwärtig beispielsweise bei den Regionen in äußerster Randlage der Fall ist.
Im Rahmen der INTERREG-Initiative ist es meines Erachtens weiterhin wichtig, ein besonderes Teilprogramm für die Zusammenarbeit der Inseln untereinander und für die Zusammenarbeit der Kontinentalregionen mit Inseln aufzulegen, um die in Amsterdam verabschiedeten Beschlüsse mit Inhalt zu füllen, also die Änderung des Vertrages, mit der den Inselregionen eine besondere Behandlung zuerkannt wird.
10 % wären 20 Milliarden ECU, das entspricht einem ganzen Kohäsionsfonds. Wir sind also gegen diesen Vorschlag.
Das heißt, wir müssen mit ihm neue Beschäftigungsmöglichkeiten erschließen, vor allem im dritten System, also im gemeinnützigen Sektor.
Es ist also gut, daß Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen von der EVP, hier noch in letzter Minute die Kurve gekriegt haben.
Letztendlich geht es darum, einen einheitlichen Rechtsrahmen zu schaffen, der alle Gemeinschaftsverordnungen auf dem Gebiet der Fischerei vereint und in dem sämtliche Maßnahmen im Zusammenhang mit der Modernisierung und Erneuerung der Flotte, gemischten Gesellschaften, Verarbeitung und Vermarktung, sozioökonomischen Maßnahmen, Aquakultur usw. Platz finden, Maßnahmen also, die die Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit der Flotte auf einem offenen Weltmarkt ermöglichen.
Wir haben also einen soliden, präzisen und gewissenhaften Vorschlag unterbreitet, von dem wir uns gewünscht hätten, er wäre von der Kommission vorgelegt worden.
Durch die Möglichkeit einer zweiten Lesung, indem wir also heute den vorliegenden Vorschlag für eine Verordnung und dann im April nächsten Jahres die legislative Entschließung annehmen und bei dieser Gelegenheit den neuen Kommissionsvorschlag eingehend prüfen, werden wir somit imstande sein, durch Vermeidung von Diskriminierungen, die wirklich von Nachteil wären, dem Fischereisektor eine einheitliche Antwort zu geben und seine einheitliche Behandlung zu gewährleisten.
Befassen wir uns also ernsthaft mit grenzüberschreitenden Regionen wie diesen, die nichts dringender brauchen als Integration und Weiterentwicklung.
In den Kreis der Empfänger höherer Beihilfen sind die schwächsten Regionen, also die Regionen mit einem Bruttosozialprodukt von unter 75 %, sowie die heutigen Ziel-6-Gebiete aufzunehmen, die bereits bei den Verhandlungen über die Mitgliedschaft nach den Kriterien der Verordnung für nördliche Gebiete und geringe Besiedlung vereinbart worden sind.
Unsere Unterstützung für diesen Bericht ist also provisorisch, wie ja auch der Bericht genau das ist, provisorisch.
Ich weise also mit allem Nachdruck darauf hin, daß eine solche Übergangsunterstützung unbedingt geleistet werden muß.
Gleichstellungsbeauftragte müssen also in allen Phasen der Implementierung der Strukturfonds einbezogen sein.
Die Aussprache wird jetzt also unterbrochen und heute abend um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.
Aber diese Soforthilfe, also die zweite Phase, wird auch ein Wiederaufbauelement zur Vorbereitung des Übergangs zu strukturierteren Wiederaufbaumaßnahmen sowie Hilfe für den wirtschaftlichen Wiederaufbau enthalten.
Nur so lassen sich Ergebnisse erzielen. Zudem müssen Außenstehende, also auch der Europäische Rat und das Europäische Parlament, Zurückhaltung üben.
Wye Plantation bedeutet eine Politik der Bildung von Enklaven, die Schaffung einer Situation wie in Bosnien, ein bedeutungsloses Abkommen also, das groß gefeiert wurde.
Grundsätzlich ist geplant, den Flughafen am 20. November, also in kürzester Zeit, zu eröffnen, und zwar in Form eines Notbetriebes.
Wir müssen bedenken, daß die Vereinbarung tatsächlich auf der Kippe stand und zu scheitern drohte; ich sehe das also als großen Fortschritt.
Das ist also eine positive Entwicklung, die wir unterstützen können.
Wenn man das mal an einem Beispiel verdeutlicht, dann würde eine Region, die 1999 bei 74 % angekommen ist, also noch sechs Jahre in der Spitzenförderung bleiben und dann letzten Endes in dieses Verfahren des phasing out bis 2011 hineinkommen.
Mögen also in diesem Rahmen die Diskussion und die Verhandlungen aufgenommen werden!
Wie kann also das europäische Modell eines landwirtschaftlichen Familienbetriebs überleben?
Wenn wir also einen lebendigen ländlichen Raum wollen, dann muß die Agrarpolitik der EU flexibler gestaltet werden.
Wir unterstützten also die in der Agenda 2000 vorgeschlagenen Maßnahmen, die in diese Richtung weisen und den Grundprinzipien des Zusammenhalts und der finanziellen Solidarität Rechnung tragen.
Es kann also ruhig eine Kofinanzierung geben, wenn an den Erfordernissen der Wiederherstellung des Gleichgewichts und des inneren Zusammenhalt unverrückbar festgehalten wird.
Einzelstaatlich wird also entschieden, ob Beihilfen an Umweltfragen gebunden werden.
Neben der Umweltorientierung von Cardiff müssen auch die Schlußfolgerungen von Luxemburg hervorgehoben werden, die besagen, daß auch in Zukunft in allen Regionen der Europäischen Union Landwirtschaft betrieben werden können muß, also auch im Norden Europas.
Solange es keine Antwort der Präsidentschaft gibt, sind wir also der Meinung, daß unser Standpunkt ausschlaggebend sein muß.
Ich meine also, ich sollte an meinen gestrigen Ausführungen festhalten.
Die Abstimmung also nicht mehr in dieser Woche.
Es kann nicht darum gehen, die Bauern umzuorientieren, also zu desorientieren, indem wir ihnen feindlich gesonnene Politiken vertuschen und ihnen schmackhaft machen.
Ich halte es für unbegreiflich und unverantwortlich, wenn die Europäische Union, und in bezug auf den dritten Pfeiler möchte ich hinzufügen also der Ministerrat, noch immer keine Regelung für eine ausgewogene Lastenverteilung und ebensowenig für die Aufnahme von Vertriebenen getroffen hat.
Eine Quotierung von Flüchtlingen erscheint also aufgrund der bisherigen Erfahrungen eher kontraproduktiv, und der finanzielle Ausgleich ist der richtige Weg.
Aber zum eigentlich wichtigen Punkt des burden sharing stand in diesem ersten Entwurf sinngemäß drin: Im Falle eines Massenzustroms von Flüchtlingen prüft der Rat geeignete Maßnahmen, also nicht mit dem Ziel der Annahme von Hilfsmaßnahmen.
Wenn man nun genauer hinschaut, was ich dringend empfehle, dann sieht man, daß die Aufnahme von Flüchtlingen mit qualifizierter Mehrheit beschlossen wird, also notfalls sogar gegen die Stimme des aufnehmenden, besonders belasteten Staates beschlossen werden kann, daß die Solidaritätsmaßnahmen, die Hilfsmaßnahmen aber nur einstimmig zustande kommen können und auch nicht zwingend vorgeschrieben sind; es ist nur eine Kann-Vorschrift, die hier in den Kommissionsvorschlag hineingeschrieben wurde.
Zu diesem Punkt hätte ich von der Kommissarin also gern eine Erklärung.
Sofern die Beiträge der Redner also eine derartige Begeisterung bei Ihnen auslösen, so behalten Sie diese vorerst für sich und bringen sie anderenorts zum Ausdruck.
Die Aufteilung der Flüchtlinge, die ja dann schwierig ist, ist an die Einstimmigkeit gebunden; man kann also davon ausgehen, daß sie nicht stattfinden wird.
Eine großzügige Flüchtlingspolitik sollte für alle demokratischen Staaten, und damit also für alle EU-Mitgliedstaaten, eine Selbstverständlichkeit sein.
Wir fordern also, den einheimischen Markt nicht zu ruinieren und die Hilfe zielgerichtet an die Ärmsten zu verteilen.
Rufen wir also eine gewaltige Ratifizierungskampagne ins Leben, damit der Gerichtshof am 1. Januar 2001 seine Arbeit aufnehmen kann.
Will die Türkei also beitreten, so muß sie für Demokratie und Menschenrechte sorgen.
Terrorakte, die eklatante Verletzung der Menschenrechte und der religiösen Freiheit, willkürliche und unbegründete Entscheidungen und selbst Bombenanschläge sind nur einige der Elemente der Taktik des türkischen Staates gegenüber dem Ökumenischen Patriarchat, also dem weltweiten geistigen Zentrum für 300 Millionen orthodoxe Christen.
Folgen wir also der Aufforderung des Patriarchen Bartholomäus, der ein gemäßigter religiöser Führer ist, unternehmen wir etwas!
Zweitens möchte ich sagen, daß dieses Vorgehen der türkischen Regierung - ich sage nicht der Türkei, denn ich differenziere zwischen der Türkei, also dem türkischen Volk, und dem Staatsgebilde, dem reaktionären, faschistischen Regime, das dort herrscht - die Tätigkeit des Patriarchats untergräbt, wenn sie es seines Arbeitsorgans, der Theologieschule Chalki, beraubt.
Ich unterstütze also die Mitteilung der Kommission zur europäischen Luft- und Raumfahrtindustrie nicht.
Wir waren also gezwungen, etwas zu tun, und meiner Einschätzung nach war es nicht mit einigen kleinen Änderungen im Ausgangsvorschlag getan.
Ich möchte also dem, was Herr Janssen van Raay am Dienstag zu Beginn unserer Arbeiten gesagt hat, widersprechen.
Das Problem muß also nur in den Fällen hart angegangen werden, in denen eine Gefahr besteht.
Es gilt also, die Würde unserer Jugend zu verteidigen, und dieser Kampf ist für uns als verantwortungsvolle Politiker oberstes Gebot.
Bücher dürfen also nicht den Gesetzen eines entfesselten Wettbewerbs unterworfen werden!
In vielen Fällen gibt es bereits nach einem Jahr eine wesentlich billigere Taschenbuchausgabe; es gibt die weißen Buchwochen, es gibt das moderne Antiquariat, es gibt also viele Möglichkeiten, die die gebundenen Preise eigentlich sehr schnell sinken lassen.
Durch die Buchpreisbindung wird die kulturelle Entwicklung in der Europäischen Union also gefördert, ohne daß dazu eine Subventionierung erforderlich ist.
Weshalb soll das System also abgeschafft werden, wenn unbestritten kulturelle Vorteile bestehen?
Nun ist also Ihr Blick auf ein kleines Ding namens Buch gefallen.
Es ist also zum einen unsere Pflicht, den vom Europäischen Gerichtshof mehrfach ergangenen Urteilen Geltung zu verschaffen.
Die Beschwerden kamen also aus wissenschaftlichen Kreisen, aber gleichermaßen von anderen Buchhandlungen.
Es besteht also keinerlei Verpflichtung. Daher sollten Verleger als Nutznießer der Buchpreisbindung endlich verpflichtet werden, literarisch wertvolle Werke herauszugeben.
In diesem Bericht heißt es also: The main gain from abandonment of retail price maintenance in the UK has been an improvement in distribution, particulary trough smaller booksellers who are now able to replenish stocks and fulfil special orders in a very short time trough an expanded and revilatised wholesale system.
Außerdem werden uns allen ja glücklicherweise Zulagen zur Beschäftigung von Mitarbeitern gezahlt. Sollte es sich also um etwas wirklich Wichtiges handeln, kann der Mitarbeiter uns eine Nachricht zukommen lassen, und wir können uns dann dieser Angelegenheit widmen.
Ich darf Sie also bitten, meinen Vorschlag dem Plenum zu unterbreiten.
Wenn es uns offiziell zugestellt wird, dann unter Einhaltung des üblichen Verfahrens. Es wird also zunächst dem Ausschuß für Haushaltskontrolle zugestellt werden, und zu gegebenem Zeitpunkt wird im Parlament eine Aussprache über den Bericht des Ausschusses stattfinden.
Die Kommission hat also dem Europäischen Parlament eindeutig den Vorrang gegeben, und ich meine, daß die institutionellen und parlamentarischen Regeln einzuhalten sind, wie sie in unseren Mitgliedstaaten gelten.
Es lag also nicht an fehlenden Stellen, daß Sie nicht kontrollieren konnten.
Deswegen glaube ich, Sie halten uns einfach für dumm, denn eine Kontrolle auf Anweisung der Kommission, also erst dann das Tätigwerden der OLAF vorzuschlagen, bedeutet ein Kaltstellen jeglicher Kontrollen zumindest innerhalb Ihrer Institution, für deren Transparenz Sie hier zu werben versuchen.
Wie können wir also darauf vertrauen, daß Sie im nächsten Jahr all die heute hier im Parlament vorgeschlagenen Reformen auch durchführen werden?
Das Amt kann also von sich aus Ermittlungen einleiten.
Herr Kommissionspräsident, ich las mit großem Interesse die auf Ihre Initiative hin verbreitete Mitteilung mit Überlegungen zum Thema "Die Kommission von morgen" und fand auf Seite 4, daß die Kommission sich in den nächsten Jahren verstärkt auf hoheitsrechtliche Schwerpunkte, auf Außenbeziehungen, auf Währungsfragen, auf die innere Sicherheit, auf den Binnenmarkt, auf den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt, auf gemeinschaftliche Politikfelder, de facto also auf die Befugnisse einer Regierung eines souveränen Staates konzentrieren will.
Die nationale Identität muß also stets in die künftige Union eingebettet sein.
Das Inkrafttreten des Vertrages von Amsterdam sowie die Aufnahme der Arbeit von Europol erlauben echte Fortschritte in den Bereichen polizeiliche und justitielle Zusammenarbeit, Asylpolitik, Einwanderung, in Bereichen also, an die die Bürger unserer Länder hohe Erwartungen knüpfen.
Hat er nicht mitbekommen, daß die Entscheidungsverhältnisse anders sind und daß er die wichtige Entscheidung über die Person fällen muß, die die Außenpolitik seitens des Rates vertreten soll, wer also für den Kollegen van den Broek und für die anderen Kollegen in der Kommission der Ansprechpartner und Partner ist?
Die österreichische Präsidentschaft muß also dafür sorgen, daß der richtige Gang eingelegt wird und das Steuer in die richtige Richtung weist.
Kurzum, zu keinem der vier auf der Tagesordnung des Wiener Gipfels stehenden Themen, die wir soeben erfahren haben, also neben den bereits genannten auch Drogen und organisierte Kriminalität, zu keinem dieser vier Probleme wurde das Parlament um eine Stellungnahme ersucht.
Bevor von einem freien Markt die Rede sein kann, muß der Anteil der Privatwirtschaft also in den meisten Ländern effektiv wachsen.
Er muß also den Bestimmungen aus Artikel 148 bezüglich der Rechtsgrundlage sowie Artikel 50 Absatz 3 der Geschäftsordnung genügen.
Wer also will, daß wir kein Statut bekommen, der soll diesen Vorschlag machen.
Lassen Sie uns also tun, was wir für richtig und vertretbar halten, und was aus unserer Sicht den Bürgern vernünftig erscheinen wird.
Wir werden also nicht die Möglichkeit haben, uns zuerst zu entscheiden, ob wir mit den grundsätzlichen Punkten einverstanden sind und allen damit verbundenen Änderungsanträgen zustimmen.
Jenseits der Demagogie und der böswilligen Propaganda oder aber des eigennützigen Moralismus ist es äußerst wichtig zu ermöglichen, daß diese harte und komplizierte Tätigkeit mit einer gediegenen Unterstützung ausgeübt werden kann, die für alle gleich ist - für alle Abgeordneten, die unter unterschiedlichen Bedingungen leben und unterschiedliche Entbehrungen in Kauf nehmen, obwohl sie die gleiche Verantwortung tragen; es muß alles dafür getan werden, damit unser Parlament wirklich für alle handlungsfähiger, effizienter, transparenter, letztendlich also demokratischer wird, ein Parlament, das wirklich für alle ein Europäisches Parlament sein will.
Wir fassen also keine Beschlüsse in unmittelbarem eigenen Interesse, sondern nur solche, die erst für das nächste Parlament gelten.
Wer vertritt die Währungsunion also in Wirtschaftsfragen, wer hat am ehesten die Befähigung dazu?
Es handelt sich um eine Übergangsregelung, die den Realitäten Rechnung trägt, um eine Vereinbarung, die vor dem 31. Dezember, also noch vor Einführung des Euro, geschlossen wurde, was noch vor wenigen Tagen durchaus nicht selbstverständlich war.
Wir brauchen also hier eine Reform der Institutionen, und von dieser Reform bleibt mit Sicherheit auch nicht die G 7-Runde ausgenommen.
Die führende Klasse bemerkte also schließlich, daß die Globalisierung der Märkte ohne politisch-juristischen Rahmen und ohne Berücksichtigung der sich daraus ergebenden sozialen Dimension eine Bedrohung für die Stabilität des Planeten darstellt.
Die Auslegung war also offenkundig falsch, und ich bitte Sie, mir dies heute offiziell zu bestätigen.
Da es sich nicht um den ersten Fall handelt, halte ich mich an die bisherigen Präzedenzfälle; wir werden also nach der jetzt vorgesehenen Reihenfolge der Abstimmung vorgehen, durch die vor allem ermöglicht werden soll, daß das Parlament ein klares Votum abgibt und daß für niemanden Verständnisschwierigkeiten bestehen.
Ich weiß, daß Sie entschlossen sind, diesen Statutenentwurf heute durchzubringen, also möchte ich Sie ersuchen, Ihre Interpretation zu überdenken.
Wir müssen also nun entscheiden, ob diese Übergangsregelung anschließend vom Parlament erlassen oder ob es die Regelung in Anhang 1 Abschnitt A des Textes von Herrn Rothley sein wird.
Das ist also der Text, den ich zur Abstimmung stelle.
Der gesamte Entwurf des Statuts bedarf also der Zustimmung der Mehrheit der Mitglieder des Parlaments.
Wir müssen also das Statut mit der absoluten Mehrheit der Mitglieder des Parlaments annehmen.
Es wird also die absolute Mehrheit erforderlich sein; andernfalls gilt der Entwurf als nicht angenommen.
Ich fordere sie also nochmals auf, diese Plätze nicht einzunehmen.
Ich bitte also den Berichterstatter um seine Stellungnahme.
Ich kann also die Berücksichtigung dieses Kompromißänderungsantrags vorschlagen, doch muß ich die Zustimmung des Parlaments einholen, d.h. die Frage stellen, ob gegen die Abstimmung über einen Kompromißänderungsantrag Einwände bestehen.
Wir werden also zuerst über die Abstimmung über diesen Kompromißänderungsantrag abstimmen.
Der genaue Wortlaut des Textes heißt also: "Das Präsidium wird den betreffenden Beschluß unter Berücksichtigung des Statuts treffen" .
Es handelt sich also um eine Aufforderung an das Präsidium.
Wenn Sie Artikel 50 der Geschäftsordnung lesen, finden Sie die Worte "Die Entschließung wird mit der Mehrheit der Mitglieder des Parlaments angenommen" , also nicht nur die Anhänge, nicht nur der als Anhang beigefügte Entwurf.
Wenn ich also über den Antrag Ihrer Fraktion betreffend den Entschließungsantrag durch namentliche Abstimmung abstimmen lasse, ist die einfache Mehrheit ausreichend.
With this eventuality in mind calls on the Member States to consider seriously making the structure of their economies more flexible and diversified where this is possible and also pressing for wage rises to be moderate in order to stimulate employment.
Die Idee eines einheitlichen Statuts stellt für uns also einen wahren Irrglauben dar, durch welchen die europäischen Abgeordneten von ihren Ländern weiter abgehoben werden sollen.
Ich werde also den uns heute vorliegenden Text gleichwohl unterstützen.
Ich bin also für eine nationale Besteuerung der Europaparlamentarier und habe somit gegen die vorgeschlagene "EU-Steuer" gestimmt.
Wenn man zuließe - was ja fast passiert wäre -, daß zwei nicht voneinander zu trennende Entscheidungen getrennt würden, nämlich die Annahme des einheitlichen Statuts für die Abgeordneten - also gleiche Bedingungen für alle, egal aus welchem Ursprungsland - und die Annahme einer neuen Regelung der Reisekostenerstattung auf der Grundlage der nachweislich verauslagten Kosten, würde sich ein Europäisches Parlament mit zwei Geschwindigkeiten herausbilden.
Die Systeme verfügen also über zuwenig Mittel, um die notwendige finanzielle Absicherung garantieren zu können.
Wir stimmen also für den Bericht in seiner jetzigen Form, aber gegen alle Änderungsanträge.
Es muß also alles getan werden, um hier Abhilfe zu schaffen.
Ich bitte Sie also, diese kleine Umstellung, für die sich auch Kommissar de Silguy ausgesprochen hat, vorzunehmen.
Deswegen bitte ich Sie, uns einen Verfahrensvorschlag zu machen, weil es aus meiner Sicht einfach nicht angehen kann, daß wir das Urteil des Ausschusses für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität in der Verfahrensfrage ohne Aussprache akzeptieren. Ich frage Sie also, wann gibt es eine Aussprache über das Verfahren?
Wir stehen also vor der Entscheidung, ob wir nach Luxemburg fahren oder für die Abstimmungen hierbleiben werden.
Ein Grund umso mehr also, mit der Zurückhaltung des Berichterstatters gegenüber der Entlastung einverstanden zu sein.
Wir dürfen also nicht unter dem Einfluß der Sensationspresse unsere Bedingungen für die Entlastung ändern.
Seine Fraktion war stets gegen den europäischen Einigungsprozeß: Sofern dies nun also ein Wahlkampf gegen die Kommission sein soll, so ist das Szenarium doch dasselbe.
Frau Präsidentin, die Mehrheit des Haushaltskontrollausschusses schlägt uns also vor, der Kommission für das Haushaltsjahr 1996 die Entlastung zu erteilen.
Es geht also im Grunde um unsere Glaubwürdigkeit. Wenn wir nämlich der Kommission Entlastung erteilen, übernehmen wir für alle ungeklärten Probleme eine Mitverantwortung.
Ich habe also lediglich wiederholt, was im Bericht steht.
Wir haben diese Vorschläge gemacht, um gerade nach dem Vorbild beispielsweise der AKP-Staaten - also entsprechend dem, was für die AKP-Staaten oder auch für die Türkei gilt - die wirtschaftlichen und sozialen Gruppen stärker in die Aufbauarbeit miteinzubeziehen.
In dieser Hinsicht haben wir also eine Menge zu tun.
Wenn also in dem vorgegebenen Zeitrahmen keine Fortschritte erzielt werden, stehen auch andere Probleme vor einer ungewissen Zukunft.
Wir sollten also auf diesem Weg weiter voranschreiten und uns nicht durch andere Bestrebungen davon abbringen lassen.
Wir haben also wirklich alles getan, was möglich war.
Wenn der Ministerrat eine Einigung zu diesen Fragen erzielt, würden also allen, die des Schutzes innerhalb der EU bedürfen, erträgliche Lebensbedingungen garantiert werden.
Es gibt also keine Diskriminierung zwischen den Bürgern der Gemeinschaft.
Was die Bereitstellung des Geldes betrifft, d.h. den übrigen Teil, so muß klar sein, daß die gesamte Regelung überprüft wird, die Bereitstellung also - Sie haben auch die Summe genannt - geschieht auf das Risiko der Gesellschaften. Doch im übrigen wäre es klug, damit zu warten, bis die Kommission ihre Arbeit abgeschlossen hat.
Wir könnten also zentnerweise Informationsbroschüren versenden oder noch so ausgeklügelte Web-Sites gestalten - das wäre völlig wirkungslos.
Das heißt also: Bis 1. Januar 2002 Gulden und danach Euro.
Herr Präsident, es mag auf den ersten Blick seltsam erscheinen, wenn sich das Europäische Parlament erst jetzt, also 17 Tage vor dem Start des Euro, mit der Informationsstrategie zum Euro befaßt.
Wir sollten uns also fragen, ob für die Euro-Zone genügend Instrumente zur Verfügung stehen, um etwaige asymmetrische Schocks zu bewältigen.
Das übergreifende Ziel eines großen Marktes besteht doch gerade in der Spezialisierung und Konzentration, also in einem stärkeren Ungleichgewicht.
Herr Präsident, der Bericht Metten macht deutlich, daß Instabilitäten in der Euro-Zone als Folge asymmetrischer Schocks, die von außen, aber auch und vor allem von innen - das sollten wir nicht vergessen, Herr Fourçans -, also aus dem System selbst herrühren können, das den einzelnen Mitgliedstaaten mit ihren unterschiedlichen volkswirtschaftlichen Verhältnissen eine Einheitspolitik aufzwingt, nicht auszuschließen sind.
Deshalb sollte sich die Hilfe der Union für Rußland daran orientieren, den enormen sozialen Sprengstoff zu entschärfen - und der Zeitpunkt ist nun gekommen - und nicht die Oligarchie zu unterstützen, deren Vertreter außerdem das Geld, also unser Geld, ins Ausland schaffen.
Da es hier also um eine Frage von Prioritäten handelt, muß man die Strukturpolitiken prioritär fördern, die eindeutig korrekt sind, jedoch unbegreiflicherweise von Politikern mit begrenzten Visionen des europäischen Projekts in Frage gestellt werden.
Es gab also eine Asymmetrie in dem Schock.
Das also versteht man unter einem asymmetrischen Schock.
Diese beiden Faktoren tragen also dazu bei, asymmetrische Schocks zu verhindern, und ich behaupte, daß die Situation in Europa in dieser Hinsicht mindestens ebenso günstig ist wie in anderen Währungsgemeinschaften.
Meine Freunde aus dem Weinsektor brauchen sich also keine Sorgen zu machen. Sie können auch weiterhin die Statistiken nutzen, die ihnen Auskunft darüber geben, wieviel Rot- und Weißwein aus welcher Region in der Gemeinschaft vermarktet worden ist.
Die Kommission möchte Ihr Haus darauf aufmerksam machen, daß sich in der Haltung des Rates etwas bewegt hat, insofern als der Rat der Wirtschafts- und Finanzminister am 1. Dezember diesen Jahres, vor kurzem also, einen Bericht des Währungsausschusses verabschiedet hat, in dem die Notwendigkeit von Vereinfachungen im INTRASTAT-System betont wird.
Die Regierungen der Europäischen Union haben das jetzt beschlossen, und die Europäische Union und dieses Parlament haben die Maßnahme zur Abschaffung von Treibnetzen unterstützt, also müssen sie jetzt etwas für den Lebensunterhalt der betroffenen Fischer tun.
Am 8. Juni dieses Jahres, also vier Jahre später, hat der Rat schließlich die Änderung einer Verordnung angenommen, wonach die Treibnetzfischerei im Atlantik und im Mittelmeer ab 1. Januar 2002 verboten ist und womit der Rat dem Wunsch des Parlaments, wenn auch nur teilweise, endlich Folge leistet.
Da ich also der Ansicht bin, daß der Absatz 4 des Entschließungsentwurfs alle benachteiligt und niemandem Nutzen bringt, bitte ich, gegen diesen Absatz 4 zu stimmen.
Herr Präsident! Ich möchte wissen, ob es möglich ist, diese Ausstellung in kommerzielle Räumlichkeiten zu verlagern, sie also nicht in den Räumen des Europäischen Parlaments und des Europarates stattfinden zu lassen.
Foie gras , also Gänseleber, ist in vielen Ländern ein Nationalgericht.
Darf ich Ihnen, Herr Präsident, also vorschlagen, den genannten Präsidenten zu einer solchen Schulung zu schicken?
Wir waren es also, die in Italien den Kampf gegen die Todesstrafe eingeleitet haben.
Was aber sehr positiv zu vermerken ist, ist die Tatsache, daß in Wien ein Beschluß über die ersten gemeinsamen Strategien in der Außenpolitik der Europäischen Union gefaßt wurde, also endlich ein Mehr an Gemeinsamkeit, eine Strategie z. B. für Rußland, die alle Fragen der wirtschaftspolitischen, der rein außenpolitischen, der sicherheitspolitischen Beziehungen zwischen Europa und Rußland als wichtigem Partner für die Stabilität in Europa umfaßt.
Es wäre also müßig, Teilübereinkünfte anzustreben, wo eine Übereinkunft insgesamt erforderlich ist.
Die Präsidentschaft hatte also zwischen mächtigen Ereignissen hindurchzusteuern, ohne daß ein solcher Termin in ihre eigene Zeit gefallen ist.
So möchte ich also die laufende Arbeit des Rates würdigen, auf die die österreichische Präsidentschaft besonders stolz sein darf.
Die Reform der Struktur- und Agrarpolitik sowie die Finanzierung der Europäischen Union können nur dann durchgeführt werden, wenn die Mitgliedstaaten zu Kompromissen bereit sind, wenn sie also jene Kompromißbereitschaft zeigen, die eine unerläßliche Voraussetzung für die Fortsetzung und Konsolidierung des geschlossenen Vertrags darstellt, der die Länder und durch sie die Völker in der Europäischen Union vereint.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, der Wiener Gipfel bildet den Übergang zwischen einer zu Ende gehenden Periode, die gekennzeichnet ist durch die in wenigen Tagen erfolgende Einführung der gemeinsamen Währung, mit der sich ohne jeden Zweifel die Gegebenheiten in Europa völlig ändern werden, und einem neuen Zeitabschnitt, der von den Fragen der Erweiterung Europas nach Osten und Süden, also von der langerwarteten Geburt des "großen Europas" , geprägt sein wird.
Herr Präsident, meine Herren Präsidenten! Meine Beurteilung des Wiener Gipfels fällt natürlich weniger euphorisch aus, Herr Bundeskanzler, als es bei Ihnen geschehen ist, denn im wesentlichen war es eine Wiederholung bereits festgelegter Ziele, Absichtserklärungen, Aufträge, also in parlamentarischen Begriffen gesprochen, ein Zuweisungsgipfel anstehender Tagesordnungspunkte, nicht mehr und nicht weniger!
Unter diesen Bedingungen werden wir also im nächsten und den folgenden Jahren den Euro einführen.
Bedauerlich finde ich es, daß sich die Mehrheit im Europäischen Parlament auf die Seite des Europäischen Ministerrats und der Europäischen Kommission geschlagen hat, also auf die Seite derer, die die betroffenen Fischer als eine Handvoll von Greisen hinstellen, die auf ihr Altenteil warten, und für vollendete Tatsachen plädieren, um einer gerichtlichen Entscheidung von vornherein die Spitze zu nehmen, von der sie fürchten, daß sie ihre Absichten durchkreuzt.
Der Euro ist eine Währung, also Geld, und mit Geld können die Leute umgehen.
Ich wäre also dafür, die Zahl zu begrenzen, damit die klassischen Rechte, die das Individuum betreffen, nicht verwässert werden, denn ein solches Risiko besteht und ist gefährlich.
Im Fall Österreichs kam diese Solidarität sogar von Mexiko, also von weit her.
Was nützt hier alles Reden, wenn wir, die Industriemacht, mit all unseren Grundsätzen, die in den letzten fünfzig und besonders in den letzten zehn Jahren entwickelt wurden, also wenn wir, ganz gleich, aus welchem Land wir kommen, nicht in der Lage gewesen sind, zu sagen: "Wir sind nicht länger bereit, mit euch zusammenarbeiten, wenn ihr nicht für ein Ende der Massaker sorgt und mit dem Foltern aufhört.
Vor uns liegt also noch ein weiter Weg, was sehr deutlich in unseren Berichten und unseren Dokumenten zur Sprache kommt.
Unser Bestreben ist es also, auch angesichts der uns zur Verfügung stehenden beschränkten personellen und finanziellen Ressourcen in dieser Hinsicht Doppelarbeit zu vermeiden.
Diese Grundfrage muß den politischen Akteuren gestellt werden, die nicht gleichgültig oder passiv bleiben dürfen angesichts der Millionen von Unionsbürgern, die sich durch ihr Unternehmen, ihr soziales Umfeld, ihre Partei, ihre Gewerkschaft im Stich gelassen oder verraten, also kurz gesagt, ausgegrenzt fühlen und somit sehr empfänglich sind für falsche Propheten, die jederzeit bereit sind, eine am Rande des Abgrunds stehende Gesellschaft zu bewegen, einen entscheidenden Schritt nach vorn zu tun.
Ich frage mich also, was mit jenen Staaten geschehen soll, in denen heute 12, 13 oder 14 % der Bevölkerung arbeitslos sind.
Welche ergänzenden Pläne haben Sie also für die Zeit nach dem Referendum?
Wir haben also hier diskret in ständigen Kontakten mit den Vereinten Nationen festgestellt, wo wir unterstützend eingreifen könnten.
Wir haben also diese Truppe, die wartet - das kostet natürlich ein Vermögen -, und wir müssen sie weiterhin auf Abruf bereithalten.
Auf der Basis der bereits vorliegenden Identifizierungslisten dürfte also der Referendumsausgang zugunsten der Polisario derzeit äußerst wahrscheinlich sein.
Sollte sich also bis Ende Januar kein Erfolg einstellen, wird sich auch die Frage des Interesses der internationalen Staatengemeinschaft an der Fortsetzung von MINURSO stellen.
Der Rat für die Umsetzung des Friedens, also die sogenannte PIC-Konferenz, wird sicher den nächsten entscheidenden Zeitplan nutzen, um die Rückkehr von Flüchtlingen und Vertriebenen zu fördern, Bosnien-Herzegowina innen und außen zu stärken und feste Verbindungen zwischen den bosno-herzegowinischen und den europäischen Institutionen herzustellen.
Sie wissen, daß gerade seit dem Ablaufen des Mandats der UN-Übergangsverwaltung in Ostslawonien - also Donau und Theiß - leider tätliche Übergriffe und bürokratische Schikanen gegen Serben zu einem anhaltenden Emigrationsstrom zum größten Teil nach Bosnien, in die Bundesrepublik Jugoslawien, aber auch nach Westeuropa geführt haben.
Ich habe vorhin Außenminister Schüssel zitiert, der an der gestrigen PIC-Konferenz in Madrid teilgenommen hat, und muß leider sagen, daß gerade ein Land, das Kroatien immer sehr freundschaftlich gesonnen war, also mein Land Österreich, trotzdem Kritik üben mußte, weil es eben doch in dieser Frage nicht genügend weiterging.
Ihrer Existenz ist es meines Erachtens zu verdanken, daß die Politik, also unsere Politik, besser funktioniert.
Versuchen wir also, den Text des Entschließungsantrags zu verbessern, damit es wirklich ein Text zum Schutz aller wird, der die breitestmögliche Zustimmung der Abgeordneten finden kann.
Ich möchte ihm also nochmals zu seinem Bericht gratulieren und hoffe, daß die jetzt ergriffene Initiative des Europäischen Parlaments auch befolgt wird.
Nun muß ich sagen, daß man - zumindest in meinem Land, und ich denke, für die meisten Länder gilt das gleiche - schon eine Menge auf dem Kerbholz haben und es sehr schlimm getrieben haben, also wirklich gravierende Menschenrechtsverletzungen begangen haben muß, um ins Gefängnis zu kommen.
Wichtig ist, daß darauf hingewiesen werden muß, daß der Verbraucher gesetzliche Gewährleistungsrechte hat, die durch die Garantie nicht berührt werden dürfen, also Durchsetzung unserer Parlamentsforderung.
Es handelt sich hier also um eine maximale Reduzierung von 25 %, die aber bei weitem nicht ausreicht, wissen wir doch, daß die größte Umweltbelastung in den kommenden Jahren durch die Verkehrsentwicklung entstehen wird.
1986 betrug der durchschnittliche Verbrauch bei Personenkraftwagen sieben Liter pro hundert Kilometer. Kann es wirklich angehen, daß die Kommission akzeptiert, daß die Automobilindustrie in zweiundzwanzig Jahren, also bis zum Jahr 2008, einen Verbrauch von sechs Litern pro hundert Kilometer erreicht?
Zusammenfassend darf ich also sagen, Herr Präsident, daß die Kommission einige der vorgelegten Änderungsanträge unterstützt und wir natürlich zufrieden sind, daß unser Entwurf von Berichterstatterin und Ausschuß im großen und ganzen positiv aufgenommen wurde.
Was also spricht dagegen, daß die Kommission einen entsprechenden Änderungsvorschlag vorlegt?
Was wir jetzt diskutieren, betrifft mehr die Verhaltensänderung der Konsumenten, also zusätzliche Maßnahmen.
Insgesamt kann die Kommission also zahlreiche Änderungsanträge unterstützen. Wir freuen uns über die zügige Behandlung und die positive Resonanz, die der Vorschlag im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz und bei seiner Berichterstatterin gefunden hat.
Was den Einsatz von HCFK in Feuerlöschern als Alternative für Halone betrifft, kann ich mitteilen, daß dieser bereits verboten ist, also auch für Italien, das sich trotz eines Urteils des Europäischen Gerichtshofs nicht daran hält.
Wie die PSE-Fraktion sind wir also für eine Entschließung zum Abschluß der hier geführten Aussprache, da sonst nur in den Wind geredet wird.
Der wesentliche Punkt besteht darin, daß man weiß, was man sagt, und genau dies beinhaltet Artikel 23 der Entschließung im vorliegenden Fall, das heißt, ob man der Entlastung zustimmt oder nicht. Die Abstimmung über die Erwägungen und die Beweggründe, also über das, was eine Entschließung normalerweise beinhaltet, findet erst danach statt.
Ich verstehe also nicht, wie mit Zufallsmehrheiten davon abgewichen werden kann.
Wir haben darüber beraten und sind mit der Schlußfolgerung dieser Erklärung nicht einverstanden. Darin heißt es, daß im Falle der Nichtannahme, also der Ablehnung von Ziffer 23, welche die Entlastung für das Jahr 1996 betrifft, ein Mißtrauensantrag eingereicht werden muß.
Sie haben also keine Entlastung gewährt, und Sie haben den Bericht an den Ausschuß zurückverwiesen.
Es bedarf also der Schaffung eines Systems zur Überwachung und Kontrolle abgeschlossener Verträge.
Welches dringende Erfordernis hat also bewirkt, daß wir uns nicht die Zeit nehmen, den Inhalt dieser beiden Berichte abzuwägen?
Der Angriff durch die Vereinigten Staaten und die Verbündeten war also gerechtfertigt, wenngleich ich mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Kok der Meinung bin, daß er aus menschlicher Sicht schrecklich ist.
Es geht also zudem um eine gesellschaftsorientierte Ausrichtung solcher Netzwerke.
Es geht also um die Erreichung eines wirkliches Zusammenlebens und nicht einer reinen Koexistenz.
Wir können also in unserer Außenpolitik wirklich auch etwas tun, um diesem ständigen Rassismus entgegenzuwirken.
Das haben meine Vorredner hier festgestellt. Es ist also höchste Zeit, sich sowohl auf nationaler Ebene als auch in der EU entschlossener und effizienter für die Verhütung jeglicher Diskriminierung und für die Entwicklung von Toleranz einzusetzen.
Wenn wir ernsthaft politisch gegen den Rassismus vorgehen wollen, ist meines Erachtens das nötig, was unsere englischen Freunde "follow up" nennen, also eine kontinuierliche Überwachung, ein Kommissar, der sozusagen das "Ministerium" für die Überwachung der Umsetzung der Gesetzgebung gegen den Rassismus darstellt.
In zahlreichen Diskussionen, sowohl hier im Plenum als auch im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr, haben wir die Frage gestellt, ob die für die Mitgliedstaaten der EU eingeführten Verordnungen auch für die neu hinzukommenden Mitgliedstaaten gelten werden, für die Länder also, die noch nicht Mitglied der EU sind, es aber hoffentlich bald sein werden.
Ich hebe also die Bedeutung dieser Vereinbarung hervor, damit wir das Ziel der Transparenz des legislativen Verfahrens erreichen können.
Ich möchte Sie also bitten, dies zu korrigieren.
Der Fall war also völlig anders gelagert als bei Rücküberweisungen an einen Ausschuß, mit denen wir normalerweise zu tun haben.
Das Programm wird also durch die Ausbildung die Erneuerung in Wirtschaft, Demokratie und Verwaltung unterstützen.
Wir können also darauf vertrauen, daß das Programm ordnungsgemäß verwaltet wird.
Frau Präsidentin, es geht also darum, Ungarn an unserem Gemeinschaftsprogramm MEDIA II zu beteiligen.
Speziell für die Umsetzung des Programms MEDIA trägt die Gemeinschaft zur Finanzierung eines media desk , also eines speziellen Büros in Ungarn bei, das bei Übersetzungen in die ungarische Sprache helfen soll.
Noch stärker sind die Auswirkungen des Binnenmarktanzeigers in bezug auf das Umsetzungsdefizit, also die Zahl der Richtlinien, die in einem oder mehreren Mitgliedstaaten noch nicht umgesetzt wurden.
Wenn dies geschieht, wird der Binnenmarkt bis Mitte nächsten Jahres, also bis zum kommenden Juni, endlich dieses große Hindernis beseitigen und sicherlich vollständig und ordnungsgemäß funktionieren können.
Bleibt also ein Unterzeichner mehr als das Minimum.
Unsere dritte Forderung besteht also darin, daß noch vor Ende dieses Jahres eine unabhängige Prüfung vorgenommen wird, bei der als Ergebnis die Aufdeckung von Mißbräuchen und die sich anschließenden Maßnahmen eingeschätzt und entsprechende Empfehlungen gegeben werden
Hier geht es also in des Wortes wahrer Bedeutung um eine Aussprache über das Vertrauen des Parlaments in die Kommission.
Darüber werden wir uns also in der Fraktion eine Meinung bilden.
Morgen werde ich also wieder im Sozialausschuß sein, um den Inhalt des van Buitenen-Berichts über das BAT LEONARDO eingehend zu prüfen.
Bei den externen Beratern habe ich also Maßnahmen ergriffen und die Sache der Justiz übergeben.
Warum wollen wir also mit der Integration fortfahren?
Während Ihrer Präsidentschaft wird es also um die Themen Beschäftigung, GAP sowie natürlich um das gehen, was Deutschland interessiert, das heißt die Finanzierung der Europäischen Union.
Es ist also gut, wenn der Rat vorher die Diskussionen mit dem Europäischen Parlament führt und nicht erst nachher, denn das könnte dann zur Konfrontation führen.
Welche Idee steckt also dahinter, wenn wir wissen, daß wir Europa nicht mehr so sehr gegen die Wiederkehr der Vergangenheit einigen müssen, sondern sehr viel mehr für die Bewältigung der Aufgaben der Zukunft?
Deshalb sollten wir uns noch einmal die Ursache für die derzeitige Situation vergegenwärtigen: die seit nunmehr zehn Jahren andauernde Unterdrückung der Kosovoalbaner, also 90 % der Bevölkerung des Kosovo, durch die Serben.
Ich wünsche mir also, Sie mögen sich mit Ihren Bemühungen um ein Bündnis für Arbeit oder um Beschäftigungspakte auch auf europäischer Ebene sehr energisch und hoffentlich auch erfolgreich durchsetzen.
Es hat also niemand Probleme, Ihnen zu folgen.
Gestatten Sie mir also, mit einem Hinweis zu beginnen: In der Europäischen Union wurden die großen finanziellen Übereinkommen durch die kleinen Staaten erreicht.
Die Konsequenz ihrer Position - also der Abzug der OSZE-Mission - wäre meines Erachtens nichts anderes als Krieg.
Insofern war dieses Datum also bewußt gesetzt worden. Aber es geht in der Perspektive der historischen Herausforderung, also Erweiterung und gleichzeitig Bildung des politischen Subjekts, auch noch um die Frage, daß die institutionellen Reformen dann von den folgenden Präsidentschaften angegangen werden, um das Zeitfenster, das wir haben, zu nutzen.
Am 26./27. März früh morgens träten dann also die Staats- und Regierungschefs vor die Öffentlichkeit und würden ein Scheitern erklären.
Es wird also nur funktionieren können, wenn dieses nationale Interesse in einem substantiellen Schritt aufgegeben wird, von allen, gleichgewichtig.
Die 3, 0-Debatte und was sich dahinter verborgen hat, auch all diese Dinge wurden von uns kritisiert, also ich habe hier, ich sage es ganz offen, weder Nachholbedarf noch scheue ich mich, Helmut Kohl dafür zu danken - er ist zu Recht zum Ehrenbürger Europas auf dem Europäischen Rat in Wien ernannt worden.
Eine internationale Truppe, die also zum ersten Mal auf dem Territorium eines von allen EU-Mitgliedstaaten und auch der internationalen Gemeinschaft anerkannten Staates gegen den Willen der dortigen Regierung interveniert, schafft ein großes Problem.
Die Entfernung nach Brüssel stellt also kein Hindernis mehr dar, wenn man sein Bürgerrecht auf Einsichtnahme uneingeschränkt ausüben will.
In dem vorliegenden Bericht geht es also um zwei entscheidende Aspekte, nämlich Inhalt und Form.
Es handelt sich also um ein ganzes Spektrum von Maßnahmen, die mir für ein besseres Funktionieren der Europäischen Union und für ein besseres Verständnis ihrer Handlungen durch die europäischen Bürger unerläßlich erscheinen.
Die Berichterstatterin stellt also zu Recht die Frage nach unserem eigenen System.
Der Bericht, mit dem wir uns heute befassen, kommt also zur rechten Zeit, denn für den weiteren Aufbau Europas ist mehr denn je Transparenz erforderlich.
Ein Grund mehr also für ein beispielhaftes Vorgehen der Union!
In diesem Fall wird der Vorschlag der Staaten, also der Staats- und Regierungschefs, zur Benennung des Kommissionspräsidenten durch die Völker legitimiert, und zwar mit Hilfe der Europaabgeordneten, der Mitglieder des Europäischen Parlaments.
Erstens, zu den Neuerungen des Vertrags von Amsterdam; zweitens, zu den Elementen einer dynamischeren Wahlkampagne, also praktisch die Delors-Vorschläge; drittens, zu einem transparenteren, klareren und durch größere Gleichheit gekennzeichneten Demokratiemodell.
Beide Organe sind also gezwungen oder jedenfalls aufgefordert, sich über die Zusammensetzung, die politische Ausrichtung und die Arbeitsweise der Kommission zu verständigen und Verhandlungen darüber zu führen.
Verfahren wir also so, wie wir in Italien zu sagen pflegen, Herr Kommissar Oreja: sprechen wir mit der Schwiegermutter, um uns der Schwiegertochter verständlich zu machen, und schicken wir also der deutschen Ratspräsidentschaft das Protokoll.
Ich schließe mich also ganz und gar dem Standpunkt unseres Berichterstatters an, den ich sowohl zu seiner vorzüglichen Arbeit als auch zu seiner hartnäckigen Verteidigung des Verfahrens zur Benennung dieser Kulturhauptstadt Europas als Symbol unserer kulturellen Vitalität beglückwünschen möchte.
Dabei handelt es sich um die Artikel 85, 86 und 96 des EG-Vertrages, also um das Kartellverbot, das Verbot der mißbräuchlichen Ausnutzung einer marktbeherrschenden Stellung und die Disziplin bei staatlichen Beihilfen.
Sicher, die Wettbewerbsregeln sind ein wichtiger Bestandteil des acquis communautaire, aber bisher haben die Wettbewerbsbestimmungen der Europaabkommen die EU nicht daran gehindert, Antidumping- und Handelsschutzmaßnahmen gegenüber den Beitrittskandidaten anzuwenden, mit dem Ergebnis eines steigenden Handelsdefizits für die mittel- und osteuropäischen Länder, also genau das Gegenteil dessen, was die eigentliche Aufgabe einer Europäischen Union wäre, nämlich zu einem erfolgreichen Beitritt und der Stabilisierung dieser Wirtschaften beizutragen.
Beide Seiten müssen sich anpassen, also auch die EU.
So ist es als ein beunruhigendes Zeichen zu werten, daß eines der baltischen Länder letzte Woche Schutzzölle für Schweinefleisch eingeführt hat, also den beginnenden Freihandel zwischen den Ländern wieder erschwert. Leider kam dies nicht ganz unerwartet.
Diese Situation unterscheidet sich also von dem Verhältnis zu Japan und China, denen gegenüber es Defizite gibt, die sich in nächster Zeit nicht verhindern lassen, denn eine solche Vorstellung ist unrealistisch.
Von besonderer symbolischer Bedeutung ist, daß schon am 6. Januar 1999 - also vor wenigen Tagen - die Freiheit des gewerkschaftlichen Zusammenschlusses für Lehrer genehmigt wurde.
Herr Präsident, das Rahmenabkommen über Handel und Zusammenarbeit mit der Republik Korea wurde am 29. Oktober 1996 unterzeichnet, also noch vor der schweren Finanzkrise in einigen ostasiatischen Staaten, durch welche die außerordentliche wirtschaftliche Entwicklung Koreas gehemmt wurde.
Demnach hat Großbritannien die Richtlinie also nicht umgesetzt.
Das Jahr 2000 erinnert ja spezifisch an Christi Geburt, mit der wir unsere Zeitrechnung beginnen, und ich finde, wir sollten schon in einem Dialog mit den Nachbarn, also Muslimen und Juden, einbringen, was bei uns ja auch zunehmend eine innenpolitische Frage ist.
Die Anpassung an den Markt erfolgt also auch bei den Sonderangeboten sehr schnell.
Neben den Verhandlungen wird die Kommission also die Angelegenheit Tag um Tag oder Monat um Monat weiterverfolgen, wobei sie zutiefst davon überzeugt ist, daß die zügige Ratifizierung des Übereinkommens der Vereinten Nationen das wirksamste uns zur Verfügung stehende Mittel ist.
Wir müssen also weiterkommen und sollten möglicherweise dieses Abkommen, das Kanada so sehr wünscht, um es nach eigenem Gutdünken anzuwenden, nicht ratifizieren.
Wenn wir also keine zwingend vorgeschriebenen Verfahrensweisen für die Beilegung internationaler Streitigkeiten erreichen, so fürchte ich, daß andere dem Beispiel Kanadas folgen werden.
Kurz zusammengefaßt kann ich Ihnen jedenfalls sagen, daß die erste Mittelausstattung in Höhe von 6, 8 Mio. ECU am 4. November beschlossen wurde, als der Hurrikan also noch wütete; ein zweites Paket über 9, 5 Mio. ECU wurde unmittelbar nach meiner Rückkehr von meinem Besuch im November bewilligt; die Kommission hat dann später 3 Mio. ECU, die ursprünglich für andere Projektarten vorgesehen waren, zugunsten dieser Katastrophe umgeleitet oder umgestellt.
Die Union muß also auf das Ziel hinarbeiten, daß auf mittlere Sicht alle Mitgliedstaaten der WTO die Grundsatzerklärung der IAO ratifizieren.
Ferner müssen Anreize geschaffen und verstärkt werden, damit die Entwicklungsländer zur Einhaltung der grundlegenden Sozialnormen bewegt werden können, also keine Sanktionen und kein verdeckter Protektionismus.
Herr Präsident, gestatten Sie mir die Bemerkung, daß ich es als besondere persönliche Ehre empfinde, hier sprechen zu dürfen, und zwar einerseits als Vertreter der großen Sozialistischen Fraktion und nach den beiden Berichterstattern, Herrn Sainjon und Herrn Schiedermeier, und andererseits in meiner Eigenschaft als Mitglied beider Ausschüsse, also des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen und des Ausschusses für soziale Angelegenheiten, in deren Rahmen ich die Gelegenheit hatte, selbst an dem gesamten langen Prozeß der Ausarbeitung dieser Berichte teilzunehmen.
Man sieht also, trotz aller Fragen, die heute und morgen vielleicht hier im Hause diskutiert werden, gibt es in den Fachausschüssen doch immer noch gute Kollegialität und Zusammenarbeit.
Wir haben also nicht nur am Grünen Tisch versucht, über das Grünbuch nachzudenken und zu arbeiten.
Man denke auch nur an das durchaus mögliche Szenario, daß auch viele Hobbybergsteiger in Zukunft nicht mehr ohne ein Satellitennavigationssystem auskommen werden.Wir reden bei GNSS also nicht nur über eine technische Errungenschaft für wenige, sondern vielmehr über einen neuen Markt für alle.
Durch die Mitbenutzung des amerikanischen GPS befinden wir uns also in einer großen Abhängigkeit von den Amerikanern und von ihrem Willen, uns die Signale mehr oder weniger vollständig zu übermitteln.
Eine verbesserte Koordination zwischen EIB und EEF sowie langfristige Finanzierungsmöglichkeiten auch mit Blick auf risk capital sind also notwendig, um in einem zweiten Anlauf öffentlich-private Partnerschaften attraktiver zu machen.
Es ist also Zeit, das Tempo der Entscheidungen und Investitionen für ein europäisches Satellitennavigationssystem zu beschleunigen.
Das Navigationsnetz ist also in gewisser Weise eine Antwort, und die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Raumfahrtagentur, EURATOM, der Internationalen Seeschiffahrtsorganisation und der ICAO beweist den Wert dieser Entscheidung.
Meinem verehrten Kollegen Wijsenbeek möchte ich sagen, daß sein Redebeitrag heute abend bewiesen hat, daß er nicht viel von Häfen und Schiffen versteht. Kümmern Sie sich also lieber um die Straßen, Herr Wijsenbeek, wir nehmen uns der Häfen an.
Es geht also nicht um das Verhältnis Staatsmacht zu Marktmacht, wie man teilweise lesen kann, im Bereich öffentlicher und privater Sicherheit.
Um die Entwicklung unserer Wirtschaft nicht zu behindern, müssen wir also den Bürgern Europas die Möglichkeit an die Hand geben, die traditionelle handschriftliche Unterschrift durch elektronische Mittel zu ergänzen.
Die ersten diesem Gesetz entsprechenden elektronischen Ausweise, also Chipkarten, mit denen sich elektronische Unterschriften erzeugen lassen, sind seit letzter Woche auf dem Markt.
Der Vorschlag der Kommission war also bereits sehr fortschrittlich und ausgewogen, konnte aber, wie ich meine, durch einige im Rechtsausschuß angenommene Änderungsanträge sinnvoll verbessert werden.
Hinter dieser Situation, in der wir uns befinden, verbirgt sich also nichts Unergründliches, sondern dahinter stehen die Beschlüsse der Konferenz der Präsidenten.
Es muß also annulliert werden, daß ich abgestimmt habe, vor allem auf diese Weise.
Wir wollen umgehend, also nicht erst nach zwei Jahren über Ablehnungen oder Genehmigungen informiert werden.
Ich bin der Meinung, daß der Wegfall oder die Beibehaltung der Flächenbindung, das heißt die Übertragung der Milchquote nur bei anteiliger Übertragung der Fläche in den einzelnen Mitgliedstaaten selbst entschieden werden sollte, daß es also eine fakultative Regelung geben sollte.
In Artikel 7 Absatz 2 sollte also die fakultative Aufhebung der Flächenbindung mit der Ermächtigung an die Mitgliedstaaten formuliert werden, regionale Grenzen der flächenlosen Übertragung von Referenzmengen einzuführen.
Wir brauchen also dringend eine ernsthafte und grundlegende Reform, wenn wir ehrlich und verantwortungsbewußt sein wollen.
Ich vertrete also nicht meine Meinung und auch nicht die meiner Fraktion, sondern die des Ausschusses.
Wir haben die besondere Situation im Landwirtschaftsausschuß, daß in vielen Bereichen gar keine Beschlüsse gefaßt wurden, also überhaupt keine Position vorhanden war, allenfalls die, daß die Position der Kommission abgelehnt wurde.
Ich bin also jetzt in der Situation, Ihren Vorschlag hier zu referieren und zu begründen.
Nun haben Sie sich anders als der Rechnungshof, der ja gesagt hat, man sollte bei 100 000 Ecu vollständig Schluß machen - also eine Kappungsobergrenze - richtigerweise, wie der Ausschuß auch, für eine Degression ausgesprochen.
Das ergäbe also einen Abzug bis zu 45 %.
Wir schaffen also eine Regelung für Betriebe, die viele Beschäftigte haben und die ökologisch wirtschaften.
Diese Gruppe soll die Verhandlungen im Agrarministerrat vorbereiten und mögliche Kompromißwege aufzeigen, also sehr weitgehend Beschlußvorlagen vorbereiten.
Wir wollen eine Gleichbehandlung für die wichtigsten Produkte, das heißt also konkret gleiche Behandlung der Preise für Getreide- und Kartoffelstärke.
Das Instrument der Quotierung sollte weiterhin angewandt werden, also Beibehaltung einer Milchquote, aber vor allem auch eine variable Flächenstillegung.
Anstatt also in die Offensive zu gehen, unterwirft man sich.
Wir brauchen also praktisch auch die Förderung der Öl- und Eiweißpflanzen, da bin ich mit Herrn Fantuzzi völlig einverstanden, wir brauchen die Förderung der Energie- und Industriepflanzen.
Hinsichtlich dessen, was für die Landwirte am Ende ihrer Laufbahn und für Jugendliche, die eine solche Laufbahn beginnen könnten, getan werden soll, bestehen also keine genauen Pläne, ja noch nicht einmal ein glaubwürdiger erster Ansatz.
Die Landwirtschaft wird also 15 Mrd. Euro auf die Verbraucher übertragen, und die Landwirtschaft verliert bei der Reform, da ein Ausgleich über den Markt nicht möglich ist.
Ist dies nicht der Fall, lehnt also der Rat ab, so wird der Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien nach den Beratungen wahrscheinlich einen Antrag auf Ablehnung des Gemeinsamen Standpunkts einreichen.
Er erwähnt aber nicht, daß diese Minderheitenproblematik die Folge einer jahrzehntelangen völkerrechtswidrigen Besetzung Lettlands mit einer systematischen Siedlungspolitik ist, daß also hier sozusagen unter Bruch des Völkerrechts unter Besatzung eine Besiedlung des Landes stattgefunden hat.
Die damit gebotene Möglichkeit läßt sich heute also leicht mit den Wahlen im Juni 1999 verknüpfen, was zwei Vorteile hätte, nämlich der Wahlkampagne durch neue inhaltliche Aspekte - die Europapolitik in den nächsten fünf Jahren - stärkere Impulse zu verleihen und eine Kommission einzusetzen, die unabhängiger ist und das Gemeinschaftsrecht besser anwendet, und zwar unter Achtung des politischen Gleichgewichts.
Folgerichtig müßte sein Einfluß also auch im Falle des Mißmanagements der Europäischen Kommission wachsen.
Das Parlament besitzt also nunmehr die Möglichkeit, bei der Einsetzung des Kollegiums der Mitglieder der Kommission eine eindeutig stärkere Rolle zu spielen.
Die unerläßliche Reform der Struktur und Zusammensetzung der Kommission wird ihr also eine andere Legitimität verleihen müssen, als sie sie heute aufgrund der Benennung ihrer Mitglieder durch die Mitgliedstaaten besitzt.
Die Kommission wird also ihre neue Legitimität von unserem Parlament herleiten müssen.
Ein wichtiger Paragraph ist meiner Meinung nach das Recht der Kinder auf ihre Kindheit, darauf also, spielen und lernen zu dürfen - und nicht arbeiten zu müssen.
Die Europäische Union und die Mitgliedstaaten müssen also auf weltweiter Ebene die Notwendigkeit obligatorischer Maßnahmen geltend machen, mit denen inakzeptable Arbeitsbedingungen abgestellt und Wettbewerbsverzerrungen aufgrund von Sozialdumping, durch die unsere Unternehmen und unsere Arbeitsplätze direkt betroffen sind, beendet werden können.
Diese Kosten muß natürlich nicht das Reedereikapital übernehmen, das Druck in diese Richtung ausübt, sondern sie werden auf die Endpreise aufgeschlagen, also den Passagieren aufgebürdet und den Verbraucherpreisen für Waren hinzugerechnet.
Wir sind also wohl oder übel zu Änderungen gezwungen.
Viele Änderungsanträge des Parlaments, die also von uns zwar abgelehnt wurden, aber noch nicht vom Tisch sind, würden den Haushalt in die Höhe treiben, während der Entwurf der Kommission eine Haushaltssenkung beinhaltet.
Wir sind also gezwungen, eine Lösung zu finden, die praktikabel ist und gleichzeitig die Einhaltung der Zeitvorgaben ermöglicht.
Zum Schluß meiner Ausführungen appelliere ich also an die High-Level-Gruppe, die uns heute vormittag durch Kommissar Fischler angekündigt wurde und ihre Arbeit in diesen Tagen aufnimmt, daß sie sich wirklich ernsthaft um Beschlüsse im Interesse der Agrarproduzenten sowie um eine Einigung bemühen möge, die in gewisser Weise mit den erklärten Zielen der Reform, die sehr ehrgeizig waren, übereinstimmt.
Es wird von Öffnung gegenüber Osteuropa und insbesondere von großer Aufmerksamkeit für die Geschehnisse im Westen, also für die WTO-Regeln, gesprochen.
Die Inhalte der neuen Agrarpolitik müssen schnell, also bis Ende Februar, stehen, und meine Frage lautet: Gestalten denn die Agrarminister überhaupt noch die Politik oder geben die Staats- und Regierungschefs im März beim Gipfeltreffen den Finanzrahmen vor?
Die Agrarpolitik wird im Jahr 2005, also nach dem Beitritt der ersten mittel- und osteuropäischen Kandidaten, abermals auf dem Prüfstand stehen.
Zur Festlegung der Gemeinschaftsregeln für Direktzahlungen - das war meine Aufgabe als Schattenberichterstatterin - würde ich also gerne noch folgende Frage stellen: Welche Zahlungsverpflichtungen, Herr Kommissar, müssen denn diese Regionen den Landwirten gegenüber verbindlich eingehen, wenn sie mit Ihrem Einfluß, so wie das jetzt gedacht ist, höhere Umweltauflagen ansprechen können?
Ich teile also ausdrücklich die Auffassung, daß man verläßliche Rahmenbedingungen braucht, daß wir Wettbewerbsfähigkeit brauchen.
Allerdings bedeutet die Forderung - auch diese wurde manchmal gestellt, wenn auch nur indirekt, es sei denn, ich hätte es mißverstanden - nach mehr Extensivierung, mehr Umweltschutz, also eher weg von einer rein ökonomischen Betrachtung, bei gleichzeitig niedrigeren Ausgaben, wiederum die Quadratur des Kreises. Auch das geht nicht, man muß wissen, daß das so ist.
Man kann also sehr wohl darüber reden, ob man mehr Extensivierung, mehr Umweltschutz betreibt.
Ich habe eben ausdrücklich in meiner Erwiderung gesagt, daß es für mich selbstverständlich darauf ankommt - das ist für mich geradezu auch ein Stück der Notwendigkeit der Agrarreform - zu fragen, ob das Geld, das wir für Landwirtschaft insgesamt ausgeben - ich habe sowohl den europäischen als auch den Titel der Nationalstaaten angesprochen bzw. in föderativ organisierten Nationalstaaten die Haushalte der Länder -, ob also dieses Geld immer so ausgegeben wird, von der Anlage des Systems her, daß es auch wirklich denen zugute kommt, die auf den Höfen arbeiten.
Hier müssen wir also bereit sein, einen Kompromiß zu finden.
Wir sehen dem Frühjahr also mit Spannung entgegen.
Hier war nämlich von der Kommission der Vorschlag übernommen worden, daß wir in dieser Verordnung, also im biologischen Anbau, keine Verwendung von gentechnisch veränderten Organismen haben wollen. Also ein Verbot!
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren! Ich werde also helfen, etwas Zeit einzusparen.
Wird es also ein national unterschiedliches oder EU-weit einheitliches Prüfzeichen geben?
Der von der Frau Abgeordneten erwogene Fall steht also nicht auf der Tagesordnung.
Das ist also schon sehr bald, und es wird selbstverständlich Aufgabe der Präsidentschaft sein, dafür zu sorgen, daß der vom Rat gesetzte Termin eingehalten wird.
Die Antwort erhielt ich schriftlich auf deutsch, das Schreiben wurde mir von jemandem übergeben, der französisch sprach. Es war also eine gesamteuropäische Konversation.
Die Quellen, die Sie genannt haben, sind in meinen Augen relevante Quellen und sollten also berücksichtigt werden bei der Sammlung von Daten und Einschätzungen, die hier ja wichtig sind.
Sie werden verstehen, daß ich in der Eigenschaft, in der ich hier stehe, die politische Auffassung des Regierungschefs eines Mitgliedslandes nicht kommentieren kann und darf, aber selbstverständlich kann ich Ihnen sagen, daß Schlußfolgerungen aus den Berichten, die in Auftrag gegeben worden sind, erst dann gezogen werden, wenn die Berichte vorliegen und daß im Augenblick keine Schlußfolgerung ausgeschlossen ist, also auch die nicht, die Sie zitiert haben.
Der Abgeordnete wird sich dessen bewußt sein, daß angesichts des gesamten Kontextes dieser Beratungen, also der Agenda 2000, Entscheidungen über diese Fragen auf einer umfassenden Grundlage getroffen werden.
Ich wäre jetzt also auf Vermutungen angewiesen, und Vermutungen nützen in diesem Zusammenhang leider nichts.
Unsere Mittel für den Wettbewerb können also sehr wohl für Entwicklung statt für Beihilfen verwendet werden.
Es handelt sich also gewissermaßen um einen Gründungsakt, der nötig war.
Es handelte sich also, um es nochmals zu sagen, um eine Situation, der die Kommission zu einem gegebenen Zeitpunkt zugestimmt hatte, was nicht außer acht gelassen werden konnte, so daß also wohlerworbene Rechte bestehen.
Wir haben also den irischen Behörden tatsächlich gesagt, die bisher geltende Regelung sei nicht mehr zulässig.
Die erste Kontrolle soll also im Rahmen der Steuerveranlagung in dem Mitgliedstaat stattfinden, der den Vorsteuerabzug vornimmt.
Aus Zeitgründen beschränke ich mich darauf, die Aufmerksamkeit aller auf die Tatsache zu lenken, daß der Vorschlag zur versuchsweisen Einführung eines verminderten Mehrwertsteuersatzes für kommerziell irrelevante Tätigkeiten, die also potentiell keine verzerrenden Wirkungen haben, sondern Beschäftigung verheißen, auf Eis liegt, und ich muß ehrlich sagen, daß es immer schwerer fällt, die Gründe für die Untätigkeit auf diesem Gebiet zu verstehen.
Sie sollten also in diesem oder im nächsten Monat einen konkreten Vorschlag vorlegen.
In diesem Punkt können wir also den Kommissionsvorschlägen zustimmen.
Aufgabe der Kommission ist es hingegen, im Laufe des Jahres 1999, also noch vor Beendigung dieser Legislaturperiode, ein sensibles System von Regelungen für den elektronischen Handel zu vervollkommnen und zur Verabschiedung zu führen.
Er gestattet es also den gewählten Vertretern und den europäischen Bürgern, sich eines Themas anzunehmen, das für die Gesellschaft bekanntlich erhebliche Auswirkungen hat, und wie ich weiß, ist sich Kommissar Bangemann dessen persönlich sehr bewußt.
Wenn es je eine technische Entwicklung gegeben hat, durch die die Kleinen - ganz allgemein gesprochen, also kleinere Sprachen, vor allen Dingen aber auch kleine und mittlere Unternehmen - zum ersten Mal eine echte Chance erhalten, sich weltweit darzustellen und durchzusetzen, weil das alles zu Bruchteilen von Kosten möglich ist, dann ist es das Internet.
Um glaubwürdig zu bleiben oder glaubwürdig zu werden, müssen also die Forderungen aus unseren Entschließungen ausgefüllt werden.
Im Gegensatz zur Kommission wollen wir, daß alle anhängigen und neuen Verfahren unter Einhaltung verbindlicher zeitlicher Fristen obligatorisch, also nicht nur gegebenenfalls, bewertet werden.
Damit meine ich gleichberechtigte Beteiligung, also jeweils ein Vertreter pro Land, der Beamten, der Industrie und von Verbraucherorganisationen.
Kommerzielle Kommunikation umfaßt also auch Werbung, Direktmarketing, Sponsoring, aber auch Verkaufsförderung und, was besonders wichtig ist, die Öffentlichkeitsarbeit.
Ich erinnere an ein anderes Thema, das vielleicht auf den ersten Blick an dieser Stelle nicht ganz kohärent scheint, nämlich die Bus-Richtlinie, also der berühmte Murphy-Bericht.
Dem Wettbewerb darf also nicht unter dem Vorwand der Transparenz ein sakraler Charakter verliehen werden, da dies für die ärmsten und abgelegensten Benutzer eine Benachteiligung bedeuten würde.
Der Universaldienst, für den wir ja auch im Bereich der Telekommunikation Finanzierungsinstrumente beschrieben und erlaubt haben für die Mitgliedsländer, vollzieht sich im wesentlichen ohne diese Instrumente, also aus dem heraus, was die ökonomischen Gesetze von Kommunikationssystemen nunmal sind.
Wir werden wahrscheinlich am Ende dieses Jahres dank des Wettbewerbs, also dank des Marktes, bei Preisen angekommen sein, die denen in den USA absolut nicht nachstehen, das heißt, die Möglichkeit zu kommunizieren, auch an Internet und neuen Möglichkeiten der Information teilzunehmen, ist billig geworden.
Florus, Sie sind in einer Minute dran, also hören Sie auf, da hinten herumzujammern und zu nörgeln.
Der Vergleich mit der Telekommunikation ist da ganz bestimmt nicht reell, Herr Bangemann, denn dort läuft - Herr Simpson hat es ja auch schon gesagt - das meiste über Technik, während bei der gelben Post, also bei den Postdiensten, doch sehr viel mehr über Personal und über den Menschen läuft.
Niemand, wirklich niemand war hier. Wir wollen also fortan von solchen unnötigen Anfragen verschont bleiben, Frau Präsidentin, es gab keine neuen Fakten, keine neuen Standpunkte, und die Kommission hatte uns wie üblich überhaupt nichts mitzuteilen, da sie noch nichts unternommen hatte.
Im Zusammenhang mit der Erweiterung sei auf zwei besonders wichtige Maßnahmen hingewiesen: Der Rat hat am 28. Mai 1998 - jetzt kommt ein Wort, das hätte ich beinahe falsch gelesen, da steht nämlich hier Vorbeitrittsvereinbarung, wenn man das auf deutsch liest, dann muß man das richtig betonen - die Bürokratie erfindet immer wieder interessante neue Worte - also die Vorbeitrittsvereinbarung über die Bekämpfung der organisierten Kriminalität zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und den beitrittswilligen Ländern Mittel- und Osteuropas und Zypern gebilligt.
Schwerpunkte sollen sein: Die Verbesserung der polizeilichen Rechtshilfe durch Verabschiedung eines für alle Schengen-Staaten verbindlichen Katalogs von Ermittlungshandlungen, die die Polizeidienste ohne Einschaltung der Justizbehörden beantragen und erledigen können, einfach zur Beschleunigung, ohne daß da ein rechtsstaatlicher Verlust eintritt; die wechselseitige Entsendung von Verbindungsbeamten im grenzpolizeilichen Aufgabenbereich an die Schengen-Außengrenzen zum Zweck der Beratung und Unterstützung; die Herstellung der Interoperabilität verschiedener polizeilicher Digitalfunksysteme in den Binnengrenzgebieten; die Überprüfung der Anwendung des Schengener Durchführungsabkommens durch Deutschland - wir nehmen also das erste Prüfverfahren auf uns, das finde ich auch gut -; die Verbesserung des Austauschs von Visa-Daten und die Einführung eines Ausreisenachweises.
Wir haben heute ausnahmsweise, wie Sie, Herr Kollege Nassauer, schon hervorgehoben haben, nicht nur zu berichten über das, was es an Ereignissen und Fortschritten im letzten Jahr gegeben hat, also über das, was die Präsidentschaft des Vereinigten Königreichs und die österreichische Ratspräsidentschaft ergeben haben, sondern auch einen kurzen Ausblick zu geben über das, was die deutsche Präsidentschaft in den kommenden sechs Monaten vorhat.
Die Ausarbeitung dieses neuen Aktionsplans stand im Mittelpunkt der Arbeiten des Rates im zweiten Halbjahr 1998, also im Mittelpunkt der österreichischen Präsidentschaft.
Die Notwendigkeit einer übergreifenden Diskussion ist also auch in diesem Hause festzustellen.
Da ich auch die beiden Minister nicken sehe, sollte es also möglich sein.
Folglich sollte man uns also Gelegenheit für entsprechende Erläuterungen geben.
Und es ist auch nicht hinnehmbar, daß, nachdem am 19. März 1998 formell beschlossen worden war, am Ende jeder Präsidentschaft, also alle sechs Monate, einen Zwischenbericht vorzulegen, der Rat dies nicht getan hat.
Wir sagen also: Diese Kommission bekommt unser Vertrauen nicht, und deshalb werden wir en bloc für den Mißtrauensantrag stimmen.
Wir brauchen also nicht viel zu forschen oder Alibi-Ausschüsse der Weisen zu schaffen, um in Kürze eine handfeste Reform zu verwirklichen.
Wir haben also zum einen die Kommission geschwächt und zum anderen auf die Ausübung unserer eigenen Befugnisse verzichtet.
Ich hoffe also, daß Kommissionspräsident Santer umgehend durch eine Person ersetzt wird, die das Vertrauen in die Kommission, in die Union und in die europäische Zusammenarbeit insgesamt wiederherstellen kann.
Indirekt steht die Entlastung der Kommission Santer für das Jahr 1996 zur Abstimmung, ich werde für die Entlastung, also für das Vertrauen in die von Jacques Santer geleitete Kommission stimmen.
Schengen ermöglicht uns also ein Mehr an Sicherheit.
Aktionen, die darauf hinweisen, daß man ihn ersetzen will, sind also durchaus berechtigt.
Lassen Sie uns also die Änderungsanträge der Grünen unterstützen und die Rolle der UNSCOM erwähnen, die als verlängerter Arm der CIA bloßgestellt wurde.
Wie ist eine solche Wettbewerbsverzerrung mit Mitteln unserer Europäischen Union, also auch der europäischen Steuerzahler möglich?
Ich begrüße es also, daß die Arbeitsplätze nach Dundalk kommen, an einen traurigen, düsteren Flecken, der dringend eine bessere Entwicklung und mehr Arbeitsplätze braucht.
Es geht hier also um kommunale, soziale, regionale und nationale Fragen.
Es gibt also keinen Widerspruch zwischen freiwilligen und rechtsverbindlichen Verhaltenskodizes, sondern sie müssen sich gegenseitig ergänzen.
Wir vertrauen also auf die Empfänglichkeit von Herrn Howitt für die in diesem Sinne von uns vorgelegten Änderungsanträge.
Wir haben uns also schon solche Kodizes selbst auferlegt und sind ihnen beigetreten.
Wir müssen uns also mit den Gegebenheiten abfinden.
Man muß also auch dafür sorgen, daß goodwill in den Unternehmen nicht aufs neue zu schlechten Praktiken führt, weil Verhaltenskodizes nicht allgemein anerkannt sind.
Wenn es also 12 Abgeordnete gibt, die Sie unterstützen, wird der mündliche Änderungsantrag abgelehnt, andernfalls nicht.
Ich empfehle also nicht, gegen den gesamten ersten Abschnitt zu stimmen, sondern lediglich gegen die Streichung dieser fünf Wörter.
Wir sind also mit seinem Bericht überaus zufrieden und hoffen, daß die Europäische Kommission auf diesen Bericht und auf unsere Änderungsanträge positiv reagiert.
Es wäre also wünschenswert, wenn eine derartige Koordinierungsarbeit schnell in Angriff genommen würde.
Die neue Partnerschaft AKP-EU muß also eine starke politische Dimension enthalten, die auf der Förderung der demokratischen Werte beruht, denn nur ein demokratischer Staat garantiert die volle Ausübung der Menschenrechte.
Um größtmögliche Resultate zu erzielen, muß die Menschenrechtspolitik eindeutig, transparent, fair, also konsequent, sein.
Insgesamt also ein ausgezeichneter Bericht, der uns nun zu Taten auffordert.
Erneuerbare Energien können also für die kombinierte Wärme- und Stromerzeugung genutzt werden.
Die Förderung und Erzeugung von Biomasse und Torf sind arbeitsintensiv und schaffen also gleichzeitig Arbeitsplätze.
Ohne die Dinge allzusehr zu vereinfachen, Frau Präsidentin: Der gesunde Menschenverstand sagt, daß wir eine so schwierige Situation nicht noch verkomplizieren dürfen, indem wir die Nachfrage in unserer Wirtschaft durch die der Haushaltspolitik von uns auferlegten Restriktionen, also die bekannte Grenze des Stabilitätspakts von 3 % bei den Defiziten, einschränken.
Nach den Prognosen und angesichts der gegenwärtigen Wirtschaftslage werden 1999 im übrigen weder Deutschland noch Italien oder Frankreich, die großen europäischen Länder also, ohne weiteres die 3 % erreichen.
Es wird davon ausgegangen, daß es sich um eine Gemeinsame Fischereipolitik handelt, also sollten auch gemeinsame Regeln und Verpflichtungen für alle gleichermaßen gelten.
Analysiert man die Reformvorschläge für die Gemeinsame Agrarpolitik, über die wir im Zusammenhang mit der Agenda 2000 jetzt diskutieren, ist festzustellen, daß bei den Ausgaben für Agrarumweltmaßnahmen lediglich eine Erhöhung um 5 % vorgesehen ist, also eine sehr bescheidene Erhöhung, reichlich bescheiden dafür, daß Umweltelemente in der GAP stärker verankert werden sollen, und das steht doch irgendwie im Widerspruch zum derzeitigen politischen Willen der Kommission, den ich teile.
Ich frage also: Herr Kommissar, wie erklären Sie, daß die Ausgaben für Agrarumweltmaßnahmen nur um 5 % steigen sollen?
Ich glaube also nicht, daß sich in diesem Bereich Herrn Olssons Ansichten sehr von meinen unterscheiden.
Daher ist also diese Initiative, daß wir stärker Umweltelemente in der Reform verankern, durchaus im Interesse der Landwirtschaft und der Arbeitsplätze.
Wir sind also äußerst vorsichtig, und im übrigen freue ich mich auf die Debatte, die offenbar im Februar hier im Parlament stattfinden wird.
Wir sollten also mit dieser künstlichen Unterscheidung Schluß machen und eine starke europäische Industrie aufbauen, um mit den Amerikanern zusammenzuarbeiten.
Wir sollten also zunächst einmal ganz nüchtern sagen: Es gibt die Notwendigkeit, uns zu verteidigen.
Das liegt einfach daran, daß die Industrie in Europa zu sehr auf nationale Einheiten verteilt ist, also nicht die gesamte Durchschlagskraft erreicht, die einzelne amerikanische Unternehmen haben.
Solche Systeme unterstützen wir also mit unserer Politik des konstruktiven Dialogs.
Ich bin meinem Ausschuß, dem Ausschuß für Regionalpolitik, zu Dank verpflichtet, weil ich zwei Jahre nach dem Bericht von 1997, bei dem es um "Kohäsionspolitik und Kultur - ein Beitrag zur Beschäftigung" ging, mit der Ausarbeitung des vorliegenden Berichts über "Regionalpolitik und Wettbewerbspolitik - staatliche Beihilfen" beauftragt wurde: zwei sehr wichtigen Themen also, die im Vergleich zu anderen, von angesehenen Kolleginnen und Kollegen in diesem Hause gleichwohl vortrefflich und aufschlußreich behandelten Themen einen eindeutigen europäischen Mehrwert besitzen.
Ich denke an Sektoren wie den Schiffbau, die Automobil-, Eisen- und Stahl- sowie die Textilindustrie, Bereiche also, die sich alle in einer schweren Krise befinden und in denen noch vor anderen Sektoren das Ziel des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts verwirklicht werden muß.
Beide Vorschläge befassen sich also mit den kleinen und mittleren Unternehmen.
Die Übeltäter sind also die Mitgliedstaaten, nicht die EU.
Die Politik des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts ist also ein langwieriger und mühsamer Prozeß, der, soll er erfolgreich verlaufen, in jedem Fall mit der Wettbewerbspolitik vereinbar sein muß.
Die Diskussion, die wir im Parlament geführt haben, verfehlt also nicht ihre Wirkung.
Das heißt also, es gibt über die europäische Strukturförderung hinaus vielfältige Möglichkeiten der nationalen Staaten und der regionalen Gebietskörperschaften, ihre strukturschwachen Gebiete zu unterstützen.
Unsere Politik wird in Zukunft also deutlich ausgewogener sein als früher.
Das wird sich auf die steuerlichen Regelungen der Industrieländer, also der Annex-1-Länder auswirken.
Ich möchte darauf hinweisen, daß es also wichtig ist, einen Dialog zu führen, wie es auch meine Kolleginnen und Kollegen gesagt haben. Ebenso möchte ich jedoch hervorheben, daß die Paritätische Versammlung AKP-EU mit ihrer Arbeitsgruppe, die sich mit Klimaänderungen der kleinen Inselstaaten befaßt, in zwei Monaten nicht nur eine für die Entwicklungsländer sehr wichtige Entschließung annehmen, sondern nach zweijähriger Arbeit sicherlich auch einen entsprechenden Beitrag leisten wird.
Meine Frage an die Kommissarin lautet also, ob sie uns hier eine Antwort geben oder uns, die wir sehr eng zusammenarbeiten, diese sobald wie möglich zukommen lassen kann.
Das heißt also, die Kommission wird einen weiteren Plan vorlegen, und ich freue mich auf die diesbezügliche Parlamentsdebatte.
Grundsätzlich und theoretisch konnte Somalia also keine Hilfe seitens der Europäischen Union beanspruchen.
Die schlimmsten Befürchtungen und Voraussagen hätten sich also bestätigt.
Liebe Kollegen! Die Kommission hat nun also eine Mitteilung zum Öffentlichen Auftragswesen vorgelegt: Sie möchte einen rechtlichen Rahmen schaffen, das Vergabeverfahren vereinfachen und an die Erfordernisse und Merkmale des Marktes anpassen.
Daher müssen wir neue Formen des Herangehens an dieses Problem finden und anerkennen, daß lokale Dienstleistungen erbringende Unternehmen gebildet werden müssen, die sich, wie das hier schon gesagt worden ist, der Lösung der Probleme im tertiären Sektor annehmen, also Dienstleistungen für das Gemeinwesen oder im Umweltbereich erbringen und dafür steuerlich anerkannt und entlastet werden.
Unsere heutige Aussprache erfolgt also mit einer Verspätung von mindestens fünf Jahren. Der Änderungsvorschlag der Kommission, der sowohl den Tierschutz als auch die Produktqualität gewährleisten sollte, ist jedoch keineswegs zufriedenstellend.
Es ist also keine Rücküberweisung an den Ausschuß, sondern nur eine Verweisung nach vorne in die bessere Zukunft der legislativen Entschließung.
In der Zwischenzeit gibt es auch eine Diskussion darüber, daß etwa in der Mitte der Umsetzungsperiode, also etwa 2003, eine Review über die Wirkung des Milchsystems gemacht werden sollte, und ich würde daher dafür plädieren, daß diese Frage im Zuge eines solchen Review noch einmal aufgegriffen wird.
Ich bitte also die Präsidentschaft zu prüfen, ob es aufgrund der mangelnden Präsenz möglich ist, diesen Bericht noch in Straßburg abzustimmen, oder ob dann automatisch die Frist verfallen ist.
Ungeachtet unserer Unterstützung für eine gründliche Reform der GAP haben wir uns also wiederum von dem Ziel leiten lassen, nicht vorzeitig durch Teilentscheidungen die notwendige Verhandlungsfähigkeit einzuschränken oder in Frage zu stellen, um in dieser schwierigen globalen Verhandlung, die zu einer solidarischeren und gerechter finanzierten EU führen müßte, ein den Interessen Portugals nahekommendes Endergebnis offenzuhalten.
Die Kommission will also die speziellen Ausgleichszahlungen für das umweltschonendste Produktionssystem, das es gibt, nämlich für die Milchkühe, abschaffen.
Lassen Sie uns also auf viele weitere Beispiele für diesen so wichtigen und progressiven Schritt nach vorn hoffen.
Wir beraten also schon seit fast drei Jahren.
Natürlich sind Kohlendioxyd, also CO2 , und andere Treibhausgase schuld daran, daß es, wie die Fachleute sagen, zu einer Erwärmung kommt.
Dieses System zur Beobachtung der CO2 -Emissionen ist also nur ein erster Versuch.
Zum einen darf nicht vergessen werden, daß die Kommission dem Rat ihren ursprünglichen Vorschlag im September 1996 vorgelegt hat, also lange vor dem Gipfeltreffen in Kyoto, und seitdem ist viel geschehen, wie Herr Lange ganz richtig sagte.
Er zieht auch Gebäude in Mitleidenschaft und wirkt sich also in sehr unterschiedlicher Weise negativ aus.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz schlägt also einen Kompromiß vor, nämlich diese strengeren Schwefelgrenzwerte für Leichtöl bereits im Jahr 2004 einzuführen.
Es gibt natürlich auch einen kleinen Zusammenhang mit dem Auto-Öl-Programm: Wenn man auf der einen Seite Kraftstoffe verlangt, die für die Autos mit einem relativ geringen Schwefelgehalt geliefert werden müssen, dann kann es natürlich sein, daß Raffinerien auf die Idee kommen, den Rest, also das dreckige Zeug, den Schiffen anzubieten.
Ich möchte der Frau Kommissarin nun folgende Frage stellen, die sie möglicherweise nicht sofort, vielleicht aber später in schriftlicher Form beantworten kann, um uns ihren Standpunkt hierzu klar darzulegen: Ist es also richtig, daß diese Verordnung Organisationen ohne Erwerbszweck aus unseren Ländern in keiner Weise daran hindert, Altkleider frei und unbürokratisch in die derzeitigen Empfängerländer - überwiegend nach Afrika, wie ich annehme - auszuführen?
Die Kontrollprozeduren, die Sie heute verlangen, bedeuten, daß Ausfuhren zugelassen werden, wenn innerhalb von 30 Tagen keine Antwort des Importlandes eingegangen ist. Das heißt also, Sie legen Schweigen als Zustimmung aus.
Zunächst zu den Umsetzungsfristen: Wir müssen maximal bis zum Jahr 2020 warten, bis all jene Mitgliedstaaten, die mehr als 80 % ihrer Abfälle auf Deponien ablagern, also Griechenland, Irland, Italien, Spanien und das Vereinigte Königreich, ihre auf Deponien verbrachte Abfallmenge auf 35 % der Gesamtmenge von 1995 reduziert haben.
Wir müssen uns also fragen, wie ernst es der irischen Regierung mit der Lösung dieses Problems ist, wenn sie doch den äußerst verwässerten Ratsstandpunkt weiter unterstützt.
Studien haben gezeigt, daß Säuglinge - jene Mitglieder unserer Gesellschaft also, die unseren Schutz am dringendsten brauchen - in Gefahr sind.
Ich hoffe also, das Europäische Parlament wird diesen Text, der ein hohes Umweltschutzniveau garantiert, annehmen.
Lassen Sie mich also zusammenfassen: Wir halten dies für einen wichtigen Schritt in die richtige Richtung.
Es gibt also einen Konflikt zwischen einem parafiskalischen Ziel und dem fiskalischen Ziel, denn man kann nicht alles gleichzeitig haben.
Ich betrachte dies also als einen ersten Schritt in die richtige Richtung.
Insofern halte ich den Vorschlag der Kommission für intelligent, weil er nämlich nicht die Umwelt zum Ausgangspunkt nimmt, sondern den Artikel 99, also eine Harmonisierung von bestehenden Steuern.
Ich möchte Sie also auffordern: Ermöglichen Sie eine effiziente und nachhaltige Verkehrspolitik in Europa.
Mit den vorgeschlagenen Maßnahmen sollen also die gegenwärtig in diesem Sektor bestehenden steuerpolitisch bedingten Verzerrungen abgebaut werden.
Der Richtlinienvorschlag wie auch der Bericht des Berichterstatters machen sehr deutlich, daß die Bevorzugung von Gebietsfremden - ein Begriff, der mit dem Begriff des Binnenmarktes eigentlich auch nicht vereinbar ist - jetzt also der Vergangenheit angehört, weil wir mit der Richtlinie keine Diskriminierung mehr zulassen.
Insofern muß ich also den Kommissionsvorschlag unterstützen, der auch die Eurobonds in die Regelung miteinbezieht.
Ich selbst habe dazu einen technischen Änderungsantrag eingebracht. Bei zwischenzeitlichem Ankauf, also nach der Ausgabe, sollte gerade jetzt, da das Portefeuille oftmals angesichts der Entwicklungen auf dem Kapitalmarkt neu geordnet wird, hier auch für Privatpersonen eine Regelung getroffen werden.
Was das vorgeschlagene Koexistenzmodell mit den zwei Optionen betrifft, so bietet es meiner Meinung den Vorteil, daß leichter Einstimmigkeit im Rat erzielt werden kann. Benutzen wir also diesen Kunstgriff, wenn er es uns ermöglicht, voranzukommen.
Hier gibt es also noch Verhandlungsspielraum, doch nach meinem Dafürhalten ist der Vorschlag der Kommission sehr zweckdienlich.
Obwohl die Quellensteuer theoretisch keine Steuerbefreiung ist, also im Prinzip noch mit der Einkommensteuer am Wohnsitz verrechnet werden muß, kann sie in der Praxis durchaus steuerbefreiend sein, weil keine Informationen zur entrichteten Quellensteuer ausgetauscht werden.
Ein Modell zum obligatorischen Informationsaustausch wäre also besser gewesen.
Dieser Vorschlag muß also trotz all seiner Unzulänglichkeiten unterstützt werden, wenngleich auch mit einem höheren Quellensteuersatz als 15 %.
In einem Punkt haben die Gegner der Koexistenz ganz eindeutig recht. Das System darf nie auf die Subventionierung der Mitgliedstaaten mit dem bestgehüteten Bankgeheimnis hinauslaufen, also der Mitgliedstaaten mit den meisten Nichtansässigen, der Staaten, die Quellensteuer erheben.
Obwohl es sich um Technik handelt, hat er aber auch recht, wenn er sagt, es geht eigentlich um Sicherheitsfragen, um Umweltfragen, also um wichtige Ziele unserer Politik.
Wenn man bedenkt, daß ein Großteil der zukünftigen Endgeräte über Funk, also über drahtlose Übermittlung funktionieren wird, erkennt man, wie wichtig dieses gesamte Thema ist und wie wichtig die ganze Diskussion war.
Hier ist also in erster Linie diese Interessengruppe, die wir nicht vergessen dürfen, da sie ein Identitätsmerkmal europäischer Kultur darstellt.
Wenn wir also, Herr Präsident, eine Schlußfolgerung ziehen sollen, dann die, daß niemand mit dem Bericht des Parlaments zufrieden ist.
Es gibt also einen ausgewogenen und ordentlichen Weg zur Sicherung der Rechte, die wir alle hier erreichen wollen.
Deshalb sollten wir meines Erachtens unseren Blick auf den nächsten Schritt nach der Abstimmung über diese Richtlinie lenken und die Arbeit der Urheber und der Industrie aus der Sicht der Beschäftigung betrachten, um sowohl im Hinblick auf das Urheberrecht als auch auf die Industrie, also den Rundfunk und das Fernsehen, sowie die übrige Elektronikbranche ein für die Beschäftigung optimales europäisches Modell zu erreichen.
Derzeit scheint es, daß wir untereinander recht zerstritten sind, worunter die beiden wichtigsten Fragen, um die es uns jetzt geht, die Beschäftigung und die inhaltliche Produktion in Europa, leiden, also die europäische Identität, die europäische Kultur und die europäische Beschäftigung.
Insgesamt kann die Kommission also dem Parlament in vielen Punkten folgen.
Wir müssen also gute Argumente dafür haben, warum die Herkunftsbezeichnung mehr beinhalten muß als Alkohol, Grade und Farbe.
Technisch gesehen hat es also einige positive Veränderungen gegeben.
Ich kann Ihnen an dieser Stelle versichern, daß die Kommission Vorschläge im Bereich der Orphan-Präparate, also von Arzneimitteln für seltene Krankheiten, sowie für die Schaffung hocheffizienter rechtlicher Rahmenbedingungen für klinische Tests vorgelegt hat.
Sie werden also weiterhin nach den einzelstaatlichen Modalitäten und ohne Verbindung untereinander ablaufen.
Aus diesem Grund muß so rasch wie möglich ein Targetsystem für die Bürger geschaffen werden, so daß Überweisungen von kleineren Beträgen, die von Privatleuten getätigt werden - während das Target-System, von dem vorhin die Rede war, die Banken betrifft -, daß also diese Überweisungen zwischen Ländern der Eurozone ebenso sicher, schnell und zu vergleichbaren Kosten wie innerstaatliche Überweisungen abgewickelt werden können.
Ich glaube also, es kann keine Rede von ?einigen Vorfällen" sein, und es gibt in dieser Hinsicht eine zu große Mediatisierung.
Was also will die EU mit einer besonderen Menschenrechtscharta bezwecken?
Ist der Kommissar erstens in der Lage, uns - wenn auch nur einige - Hinweise in bezug auf die Gesten zu geben, die wir von der anderen Seite, also der Türkei, erwarten und die in der Mitteilung der Kommission zur Frage der S-300 schon einmal erwähnt wurden?-Weil der Kommissar zweitens im Konjunktiv gesprochen hat - könnte, dürfte, würde -, möchte ich ihn zweitens fragen, welchen Kurs die Kommission einschlagen wird, damit die politischen Lösungen, die sie für die Sicherheit Zyperns für notwendig erachtet, vorangebracht werden, wenn all die genannten Dinge nicht eintreten.
An der fehlenden Bereitschaft der internationalen Gemeinschaft, einen Beitrag in welcher Form auch immer zu leisten, liegt es also meines Erachtens nicht.
Wir stellen also hier eine Frage an die Kommission, und die Kommission teilt uns mit, daß sie keine Kenntnis hat.
Es herrscht also große Empörung in der Region, und niemand will dieses Projekt eigentlich.
Ich bitte also die Kommissarin, diese Angelegenheit, die für alle Verwaltungsbezirke und alle Einwohner der Region außerordentlich wichtig ist, weiter zu verfolgen.
Wir haben also im Moment den vorgesehenen Zeitplan um 16 Minuten überzogen, und Frau Bjerregaard hat die ihr zugestandene Zeit in Anspruch genommen.
Europa hat also in einer Kunst an Boden verloren, in der es weltweit ein Meister war und weiterhin ist.
Es wird immer von Qualität gesprochen; also gut, ich denke, daß Qualität auch bedeutet, das Produkt zu bevorzugen, das vollständig aus Erzeugnissen gewonnen wurde, die aus dem Weinberg stammen.
Ich spreche mich also für die Festlegung einer vermarktungsfähigen Weinmenge eines jeden Jahres aus.
Wir haben also die Flasche bis zur Neige geleert, und wie so oft finden wir ein wenig Bodensatz vor, der unter Umständen den gesamten Inhalt hätte trüben können.
Viertens: Wir wollen alle herkömmlichen Absatzmöglichkeiten, also auch die für Trinkalkohol und andere Produkte, weiterhin fördern.
Was wir aber sehr wohl tun können, ist sicherzustellen, daß eingeführter Most - auch wenn er mit Mosten aus der Gemeinschaftsproduktion vermischt würde - daß also ein solches Produkt dann ausreichend gekennzeichnet werden muß, so daß für jedermann klar ist, daß es sich hier um einen Wein handelt, der aus ausländischen Mosten hergestellt ist.
Unablässig ist das Parlament also für die Abschaffung des Visumzwangs für diese Länder eingetreten.
Zudem beginnen insbesondere die sogenannten Länder in der Spitzengruppe, also die Länder, deren Verhandlungen mit der Europäischen Union etwas weiter vorangeschritten sind, jetzt auch Pläne zu schmieden, um eben diese Bestimmungen im Rahmen der Übernahme des acquis communautaire anzuwenden.
Anstatt sie stärker zu integrieren, bleiben sie also nicht nur aus der Union ausgeschlossen, sondern sind auch in ihren Kontakten zu früheren Ostblockländern beeinträchtigt.
Das Parlament, das sie wiederholt aufgefordert hat, bei den Politiken des dritten Pfeilers Denkanstöße zu liefern, kann dies also nur wohlwollend aufnehmen.
Worte haben also durchaus ihre Bedeutung, in den Ideen, die sie ausdrücken, in den Botschaften, die sie verbreiten oder vielmehr suggerieren.
Frau Präsidentin, der Bericht Lindeperg greift die Frage nach dem Schutz für Menschen auf, die auf der Flucht sind, aber nicht die Kriterien der Genfer Flüchtlingskonvention erfüllen, also was wir zuweilen auch als Formen des zusätzlichen internationalen Schutzes bezeichnen.
Die vorgesehene vollständige Harmonisierung der Visumspolitik, die übrigens auch von diesem Parlament gewünscht wird, zwingt uns also, die durch Artikel 100c geregelten Bereiche - sozusagen durch die Amsterdam-Brille - neu zu betrachten.
Lassen Sie uns also die Arbeit fortsetzen, liebe Kolleginnen und Kollegen.
Das eine betrifft den Binnenmarkt, das ist der Bericht Cardiff 1 und das andere die wirtschaftlichen Reformen, das ist der Bericht Cardiff 2. Wie Sie sehen, gibt bzw. gab also die Einführung des Euro den Anstoß dazu, ein echtes europäisches wirtschaftspolitisches Programm auszuarbeiten.
Wie Sie sehen, versucht die Kommission also, um ihrer Aufgabe gerecht zu werden, die Synchronisation zwischen diesen Mechanismen zu gewährleisten, zugleich aber verfolgt sie regelmäßig die wirtschaftliche Entwicklung der Mitgliedstaaten.
Das zweite wesentliche Element betrifft die Funktionsweise der Kommission, der Organe im allgemeinen, also auch des Rates.
Deshalb muß man also pragmatisch vorgehen, das heißt zunächst das group pressure -System nutzen, wobei also die Minister Druck aufeinander ausüben, um die Dinge voranzubringen.
Aus Zeitmangel möchte ich lediglich auf seine Bemühungen hinweisen, die Trägheit zu überwinden und die Konfusion zu beenden, die die Herausbildung und das Wirken einer Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik seit Jahren verhindern - einer Politik also, die die conditio sine qua non dafür bildet, daß das, was wir seit dem März so eilig Europäische Union nennen, eine wirkliche Union von Staaten und Völkern darstellt.
Darin scheint also ein Widerspruch zu liegen, der vielleicht darauf zurückzuführen ist, daß der Berichterstatter de facto nur das Gleichgewicht zwischen den großen Staaten untersucht.
Hierbei muß jedoch davon ausgegangen werden, daß die institutionelle Reform nur zu bewerkstelligen ist, wenn der Anteil der kleinen Staaten berücksichtigt wird, also die Anzahl der Stimmen ausgeglichen wird.
Er beschäftigt sich also eher mit sozialen Rechten als mit juristischen.
Die Bürger Europas sollten wissen, daß es auf der ganzen Welt nur zwei Gremien gibt, die unter Ausschluß der Öffentlichkeit tagen: den Nationalen Volkskongreß, also das Parlament, in China und den Ministerrat der Europäischen Union.
So war es für mich, der ich aus einer Region der Union in äußerster Randlage stamme, also ganz natürlich, daß ich mir das Ziel stellte, mit der uneingeschränkten Unterstützung durch meine Fraktion, aber auch anderer an dieser Frage interessierter Abgeordneter, Klarheit zu schaffen, all diese Mehrdeutigkeiten und Verwechslungen auszuräumen, die fast ein halbes Jahrhundert lang die Beziehungen der Europäischen Union zu ihren verschiedenen Partnern in Randlage vergiftet haben.
Ich sehe da ein technisches Problem, denn ich denke, sein erster Teil sollte vorteilhafterweise den ersten Teil der Originalfassung des Erwägungsgrundes D ersetzen. Ich schlage also vor, in zwei Teilen abzustimmen, der erste Teil bis: "begründete Furcht vor geschlechtsspezifischer Verfolgung haben" .
Deshalb ist es wichtig, daß dieser Ausgleich möglichst gut abgesichert ist, daß also den Inhabern der Urheberrechte Vergütungen für die Nutzung ihrer Werke zugesichert werden, ohne das Informationsangebot für den Normalbürger ernsthaft einzuschränken.
Ich werde also ohne jeden Vorbehalt den Richtlinienvorschlag in der von unserem Hause geänderten Fassung unterstützen.
Ich werde also für die Entschließung und den Richtlinienvorschlag stimmen, sofern kein Änderungsvorschlag angenommen wird, der meinen Vorschlag eines Quellensteuersatzes von 15 % abändert.
Die europäische Steuerpolitik ist also nicht mehr up to date.
Wir stimmen also in dieser Hinsicht nicht mit dem Berichterstatter überein, der vor kurzem erklärt hat, er werde für 20 % stimmen.
Die europäischen Rechtsvorschriften müssen also Grenzen setzen, um ein vorhersehbares Ausufern zu vermeiden.
Die richtige Regel müßte also lauten, daß, wenn ein Text einstimmig angenommen wurde, der Ausstieg eines einzigen Mitglieds, das seine Revision verlangt, automatisch seine erneute Überarbeitung nach sich ziehen muß.
Es mag also recht befremdlich anmuten, daß die Regierungen sich auf solche Übereinkommen einlassen, ohne zuvor so ernste Probleme gelöst und alle notwendigen Vorsichtsmaßnahmen getroffen zu haben.
Es wird also sicher Diskussionen und Verhandlungen geben, wir können jedoch keine Position annehmen, die in eklatantem Widerspruch zu diesen Prioritäten steht.
Sicherlich kann damit der Wiederaufbau vorerst begonnen werden, aus den dazu in Frage kommenden Haushaltslinien, also eigentlich aus der Haushaltslinie Wiederaufbau Ex-Jugoslawien, wird letztlich aber auch der Wiederaufbau von Bosnien-Herzegowina finanziert.
Ich weiß es also nicht, aber es ist eben jetzt.
Alles in allem besteht das Anliegen dieses Initiativberichts also darin, eine wichtige und positive Botschaft zu vermitteln, nämlich daß auch die Gebiete der Union in äußerster Randlage durch die Vertiefung der externen Zusammenarbeit und die Vervollkommnung der Aktionsinstrumente zu einer neuen Rolle finden und neue Entwicklungswege einschlagen können, was auch für die benachbarten Entwicklungsländer von Vorteil wäre.
Bei technischen Beratungen und in Gesprächen zwischen dem Rat, der Kommission, dem Vorsitzenden des Umweltausschusses Ken Collins und mir ergab sich, daß die Meinungsverschiedenheiten nicht politischer Natur waren und sich eher auf die Methodik als auf den Inhalt bezogen. Wir haben also eine Einigung erzielt, die vom Vermittlungsausschuß im Dezember 1998 gebilligt wurde.
Das Ziel des Parlaments wurde also zweifellos erreicht, allerdings mit Hilfe einer anderen Methode, was aber zählt, ist das Ergebnis.
Ich fordere Sie also auf, diesen Bericht zu unterstützen.
Was nun die mit der Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik zusammenhängenden Aspekte anbelangt, so will der Rat im Rahmen der Beratungen über die Vorschläge zur Agenda 2000 ein europäisches Landwirtschaftsmodell konzipieren, das in der Zukunft weiterentwickelt werden muß, nämlich das Modell einer multifunktionalen, nachhaltigen, wettbewerbsfähigen und auf das gesamte Gebiet der Gemeinschaft verteilten Landwirtschaft, also auch auf solche Regionen, die spezifische Probleme haben, wie Sie in Ihrer Frage, Herr Abgeordneter, zum Ausdruck bringen.
Ich möchte also fragen, welche Maßnahmen der Rat entsprechend den bisherigen Mitteilungen von der türkischen Seite erwartet.
Das sind also diese von Ihnen erwähnten Kryptografieprodukte.
Meine Anfrage lief aber eigentlich auf folgendes hinaus: Mit den von mir als Beispiel genannten Ländern, also Ruanda, Sierra Leone und Myanmar, unterhält Griechenland keine diplomatischen Beziehungen.
Insofern interessiert mich die Position des Rates, ob er also auf einer Lösung des Zypernproblems auf der Grundlage der Beschlüsse, namentlich der jüngsten Resolutionen 1217 und 1218 des Sicherheitsrates, beharrt und ob er der Auffassung ist, eine lockere Konföderation, wie sie Herr Denktasch anstrebt - leider scheint ihm Herr Hannay da zuzustimmen -, sei die Lösung und das Verfahren zur Bewältigung eines der langwierigsten Probleme in Europa, die die Europäische Union begrüßen würde.
Deshalb ist es für uns fast eine Beleidigung, daß der Ebro, der wasserreichste Fluß der Iberischen Halbinsel, über eine Länge von mehr als 200 Kilometern durch Aragón fließt, zum Teil durch wirkliche Wüste, wobei sein Wasser kaum genutzt wird, hauptsächlich infolge des historischen Mangels an Investitionen der spanischen Regierung. Gerade wegen dieser fehlenden Investitionen kann man also sagen, daß Wasser reichlich vorhanden ist und Transfers in stärker entwickelte Gebiete gerechtfertigt sind.
Wir lehnen den ursprünglichen von der Kommission vorgelegten Vorschlag ab, den Verbrauchern, also hauptsächlich den Landwirten, die Gesamtkosten der Wasserversorgung aufzuerlegen, wie beispielsweise die der Infrastrukturen, sowie den Vorschlag zur Berücksichtigung der Kosten, denn das kann das Ende der ohnehin schwachen Landwirtschaft des Südens bedeuten.
Die anderen Änderungsanträge zu diesem Thema - also 22, 43 und 46 - werden abgelehnt.
Wir sind also sehr gegen die generelle Befristung.
Ich selbst unterstütze die Siebenjahresregel der Kommission, nicht aber das vereinfachte Verfahren. Ein vereinfachtes Verfahren wäre allerdings vorstellbar, wenn die Erneuerung der Vermarktungsgenehmigung überprüft würde, wenn also eine Verlängerung der sieben Jahre in Frage käme.
Man muß also die Richtlinie an diese neuen Rahmenbedingungen anpassen.
Die ungerechte Verteilung von Nahrungsmitteln wird es also auch mit genetisch veränderten Organismen geben.
Ganz wesentlich ist für uns, daß es zu einem Verbot der Antibiotikaresistenz kommt, denn ansonsten erleben wir eine therapeutische Katastrophe, und daß wir dafür sorgen, daß Hochrisikopflanzen, also solche, die auskreuzen können, wirklich nicht weiter ausgebracht werden dürfen ....
Was wir gewollt hätten, wären Monitorprogramme vor den sieben Jahren, daß man also eine Befristung macht, die Monitorprogramme aber schon vorher ansetzt.
Ein PVC-Verbot zu fordern, stünde im völligen Widerspruch zu den Forderungen, die wir erst unlängst an die Automobilbauer gerichtet haben, nämlich Fahrzeuge mit geringerem Kraftstoffverbrauch zu bauen, also die Emissionen zu begrenzen.
Wir unterstützen also voll und ganz den Änderungsvorschlag 1 des Berichterstatters.
Die Zweiräder werden also zerlegt und ihre Bestandteile natürlich wiederverwendet.
Auch kann künftig nur mit Hochtechnologieprodukten unser Handelsbilanzdefizit, also das Israels, abgebaut werden.
Unsere Zusammenarbeit im wechselseitigen Interesse ist also auf lange Sicht angelegt.
Wir möchten also davon überzeugt werden, daß diese Kooperationsabkommen nicht zur Durchführung besonders gefährlicher Forschungen beitragen werden.
Herr Van Dam, der Berichterstatter, der das übernommen hat, erzählt uns also vollkommenen Unsinn.
Ich frage also: Werden wir heute noch informiert oder nicht?
Dennoch wird eine Anhebung der Beihilfen von etwa 1, 1 auf rund 1, 3 Mrd. Euro pro Jahr vorgeschlagen, also von etwa 10 auf etwa 12 Mrd. Kronen pro Jahr!
Ich werde also dem Bericht von Herrn Martin zustimmen und dies in der Hoffnung, daß die Winzer aller Weinbauregionen in Zukunft von weiteren Vorschriften verschont bleiben.
Daher müssen wir uns nun also tatsächlich an die Umsetzung einer Wirtschafts- und Sozialunion machen, sowie an die Definition eines neuen "Sozialvertrags" , der die gemeinsamen Grundsätze im Sozialbereich festlegt.
Man muß also dem Rat das Recht einräumen, Initiativen zu ergreifen und auch die Kommission zu überwachen, ihr sogar das Mißtrauen auszusprechen.
Abschließend möchte also auch ich darauf hinweisen, daß diese Entschließung als Hilfe zu verstehen ist, als Ausdruck von Verständnis und nicht als Vorwurf.
Religionsfreiheit ist nämlich nicht nur Ausdruck für die Achtung eines vielen Menschen zutiefst innewohnenden Gefühls, sondern auch die Achtung der Meinungs- und Vereinigungsfreiheit, also eines bedeutenden Teils der Menschenrechte.
Guinea-Bissau ist eines der ärmsten Länder der Welt. Vor dem Ausbruch dieses Krieges vor acht Monaten lag das Pro-Kopf-Einkommen bei rund 220 Dollar, also etwas unter einem halben ECU pro Mensch und Tag.
Es sind keine Kompromißänderungen, wie wir sie üblicherweise kennen, also Änderungskompromisse zwischen Fraktionen.
Ich denke also, daß man diesen Bericht nicht an den Ausschuß zurücküberweisen sollte.
Mir ist es also trotzdem wichtig, daß wir ein richtiges Maß zwischen Vertrauen und Kontrolle finden, das dann auch die Albaner, die albanische Regierung ermutigt, auf dem richtigen Weg voranzugehen.
Das heißt also, einmal im Jahr legen wir für das nächste Jahr die Sitzungszeiten fest.
Das heißt also, daß wir bei mehrheitlicher Zustimmung im Parlament sehr wohl diesen Termin diskutieren können.
Ich würde also folgendes empfehlen: Lassen Sie uns die Abstimmung doch auf die Tagesordnung der März-Tagung setzen, und dann hat sich die Sache erledigt.
Zunächst muß also die Arbeit dieses Rats dem Parlament vorgelegt werden, damit dieses in einer Aussprache in diesem Hohen Haus politische Schlußfolgerungen zum Ausdruck bringen kann.
Wir sollten also keine auf Mißverständnissen beruhende Aussprache führen.
Es war nicht der Fall, also habe ich auch nicht widersprochen.
Ich frage mich, ob es da also noch ein weiteres Problem mit diesem Bericht gibt.
Das Europäische Parlament hat bereits früher festgestellt, daß die betroffenen Parteien, also KMU, Arbeitgeber, Arbeitnehmer, Verbraucher und Umweltorganisationen, über unzureichende Mittel und Personal verfügen, um alle Normungstätigkeiten aufmerksam zu verfolgen.
Anhand der Geschichte des Traktorsitzes hat man erkannt, daß es vernünftiger ist, den new approach zu wählen, das heißt also, in den einzelnen Ländern die Normungsinstitute unabhängig voneinander arbeiten zu lassen.
Wir glauben, daß sich der Gesetzgeber hier wirklich auf konkrete Punkte beschränken soll, auf einige wenige Gebote, die dann europaweit einzuhalten sind, und der Rest sollte freiwillig in Normungsorganisationen festgelegt werden, so daß also hier auch ein Wettbewerb entsteht, der die Innovation nicht aufhält, sondern der garantiert, daß gute Produkte schnell und sicher auf den Markt kommen.
Ferner ist nicht vorgesehen, den Herstellern zu verbieten, Produkte herzustellen, die nicht den Normen entsprechen; der Markt wird also zu entscheiden haben.
Den europäischen Normungsorganisationen kann also die jenseits des Atlantiks geführte einschlägige Politik nicht gleichgültig sein.
Es gibt also keine solchen Bemühungen seitens der Wirtschaft.
Auf den Shetland-Inseln befinden sich nämlich 50 % der Lachsindustrie in norwegischem Besitz, also ist es von außerordentlicher Bedeutung, daß die Kommission nicht im Wege steht und, wie der Herr Kommissar sehr großzügig zusagte, äußerst rasch auf die Schritte und jegliches weitere Vorgehen seitens des Scottish Office reagiert.
Er hat den Norden, den Fluß Skibotn, also die Höhe des finnischen Unterarms erreicht und nähert sich in bedrohlicher Weise dem Tenojoki.
Die ersten Male war es in Norwegen und Kanada und nun also in Schottland.
Das ist also ein verzweifelter Versuch, den Parasiten unter Kontrolle zu bekommen.
Die Banken haben angedeutet, daß sie Fischbestände nicht als Sicherheit für die Gewährung von Darlehen nehmen. Wenn also die größeren Unternehmen nicht bereits sind, als Finanzschirm zu dienen, dann läßt sich nur schwer erkennen, wie das Angebot diese kleinen Firmen vor dem finanziellen Ruin bewahren soll.
Ich möchte also darum bitten, diesen Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Daß heißt also, daß es sich um einen außergewöhnlich heuchlerischen Text handelt.
Es geht also um eine in den Verhandlungen bereits gelöste Frage.
Warum sollten wir also jetzt damit anfangen, Vorbereitungen zu treffen, in einem Moment, da dieses ganze Parlament auf ein effektives Handeln der Türkei in Sachen Menschenrechte dringt.
Wir haben dies also angeregt, und ich hoffe, der Rat wird es jetzt bei der nächsten Sitzung besser verstehen, als er es vorher verstanden hat, und dem vielleicht auch folgen.
Der Vorschlag des Rates von nur 1, 5 Mrd. Euro für sieben Jahre ist dagegen keine echte Erhöhung, sondern wie Frau Pack auch mit Recht sagte, eine Nullnummer, also kein Zuwachs über die ganze Laufzeit, wenn man die Aufgabenerweiterung in der Erwachsenenbildung und die Öffnung des Programms nach Mittel- und Osteuropa bedenkt, wenn man ernsthaft daran gehen will, die soziale Schieflage des Programmes in einigen Teilen zu beseitigen.
Wenn wir diese Änderungsanträge annehmen würden, dann würde es bei der Mindestbesteuerung bei Rolltabak, also bei den selbstgedrehten Zigaretten, plötzlich zu Preiserhöhungen von 30 % kommen müssen, weil wir dann die Steuern drastisch erhöhen würden.
Die geringere Besteuerung von Shag verleitet den Verbraucher über einen preislichen Anreiz also gerade zum Kauf des schädlichsten Produkts.
Vorbehaltlich der Einhaltung dieser Bestimmung liegt es also weitgehend bei den Mitgliedstaaten, über die Höhe der von ihnen anzuwendenden Verbrauchsteuer zu entscheiden und Aspekte wie Gesundheit und Steuerbetrug zu berücksichtigen.
Ich kann nur wiederholen, was ich vorhin bereits sagte, d. h. daß diese Erzeugnisse, also der Rolltabak, offenbar keine unmittelbare Konkurrenz für Zigaretten darstellen.
Wir hielten es also für notwendig, durch eine niedrigere Besteuerung des Rolltabaks Arbeitsplätze und das Überleben dieses Industriezweigs zu sichern.
Wir haben also die enorme Chance, die Fischer zu beteiligen.
Es könnte sich also um die gesamte Nordsee oder das gesamte Mittelmeer handeln.
Es ist also unerläßlich, ein klares, von den nationalen Verwaltungen koordiniertes System vorzusehen, da "territoriale Verwaltungsregion" und "regionale Fischfangzone" häufig nicht deckungsgleich sind.
Das Leben dieser Orte hängt also davon ab, daß ihre Bedürfnisse angemessen berücksichtigt werden und ihrer Stimme Gehör geschenkt wird.
Regionalisierung heißt also Selbstverwaltung, Verantwortung und aktive Teilnahme.
Ich schließe mich also namens der Kommission und ganz persönlich Ihren Worten an.
Morgen früh werde ich dem Beratenden Ausschuß für Fischereiwirtschaft die von mir vorgeschlagenen Reformen unterbreiten, doch bitte ich Sie, mir zu glauben, daß es schon in der gegenwärtigen Gemeinsamen Politik sehr starke regionale Elemente gibt: Zum Beispiel die regionalen GFP oder der ganze Teil, der die Kooperation und die Sitzungen auf regionaler Ebene betrifft; es gibt also eine ganze Reihe von Initiativen, die vertieft und verstärkt werden können.
Ich weiß, daß bei der Kommission, die übrigens im Oktober eine Anhörung gemacht hat und erstaunlicherweise schon am nächsten Tag die Schlußfolgerungen der erstaunten europäischen Öffentlichkeit mitgeteilt hat, ich weiß also, daß bei der Kommission gesagt wird: Wir können das nur sehen im Zusammenhang mit diesem Erstanmelderprinzip und der Frage des Prinzips der Ersterfindung, was in den USA ja eine große Rolle spielt.
Wie immer also dieses Parlament über diese Initiative entscheidet, ich weiß, daß wir - meine Fraktion - am Schluß mit dieser Initiative gewinnen werden, das ist ganz sicher.
Wie immer das also morgen ausgeht, ob das jetzt 314 Stimmen werden oder nicht, das ist völlig belanglos.
Eine ausgewogene Ansiedlung der Unterstützungsmechanismen bei gegenwärtigen und potentiellen Nutzern bedeutet außerdem eine Garantie für die Anpassung an die Bedürfnisse des Landes oder der Länder im allgemeinen sowie für eine begrüßenswerte größere Deckung der getätigten Ausgaben durch die Unternehmen (das entspricht also einer ganz anderen Linie als jener, die man bei den großen, von einem beträchtlichen Teil der wirtschaftlichen Realität entfernten Labors feststellt), und deshalb ist das eine ganz andere und positive Erfahrung, die, wie ich meine, von den technologischen Zentren in höherem Maße mit einer korrekten Ansiedlung im Territorium gefördert werden muß.
Nach den mir vorliegenden Informationen stellt die ISO bereits zum Sommer 1999 ein Kennzeichen bereit, also in wenigen Monaten.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen! Meine Vorrednerin hat recht anschaulich gemacht, worauf die der Verpackungsrichtlinie entsprechende Kennzeichnungsverordnung hinaus will, daß nämlich der Verbraucher tatsächlich die richtigen, also möglichst umweltfreundlichen Verwertungsformen für seine Verpackungen auswählt.
Der Hersteller von Verpackungen muß dafür sorgen, daß die hergestellten und vermarkteten Verpackungen den Vorschriften der Verpackungsrichtlinie - also der Richtlinie 94/62 - entsprechen.
Man muß also dasselbe Entscheidungsverfahren anwenden, es müssen dieselben Vorschriften angewandt werden, und das Europäische Parlament muß in vollem Umfang einbezogen werden.
Ich hoffe also, daß eine Gleichbehandlung beschlossen und das Europäische Parlament beteiligt wird.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz als federführender Ausschuß hatte Herrn Schnellhardt am 16. April 1997, also vor fast zwei Jahren, als Berichterstatter benannt.
Wir können den Änderungsantrag 3 annehmen. Da wird eine weitere Erwägung vorgeschlagen, die die beiden Ziele des Vorschlags enthält, also sowohl den Verbraucherschutz als auch die Stärkung des Binnenmarktes.
Ich fordere den Kommissar dringend auf, mit seinen Kolleginnen und Kollegen deutlich zu machen, was wir in diesem Bereich in Mittel-und Osteuropa unternehmen, was wir mit Rußland tun, da natürlich vor allem dort ein großes Fragezeichen steht, und also auch in diesem Punkt den Bürgern klare Informationen zu geben.
Das ist also ein Grund mehr, diesem Problem Aufmerksamkeit zu widmen.
Somit haben wir also den Beweis, daß niemand mehr diese Welt regiert.
Wir haben also versucht, eine ganze Serie von Organisationen und Verantwortlichen zu mobilisieren, insbesondere natürlich auch die unmittelbar Beteiligten, die private Industrie.
Darauf, also auf der Umsetzung, beruht die Glaubwürdigkeit der Maßnahmen für den Arbeitsschutz in der gesamten Union.
In diesem Zusammenhang möchte ich einen Arbeitsplatz erwähnen, der in der Europäischen Union verstärkt auftritt, nämlich das sogenannte Callcenter, das heißt also, telefonische Arbeitsplätze, die oft mehr einer Legehennenbatterie gleichen als menschlichen Arbeitsplätzen, das heißt, die Menschen, die auf Billiglohnarbeitsplätzen sitzen, haben eine sehr große physische und psychische Belastung.
Die Kommission beschäftigt sich also durchaus mit diesem Thema.
Das einzige, was wir jetzt noch tun müssen ist also, heute für unsere Vorschläge bezüglich des Haushalts zu stimmen: 2500 Millionen Euro für einen Zeitraum von sieben Jahren anstelle der vom Ministerrat vorgesehenen 1550 Millionen Euro für denselben Zeitraum.
Diese zwei Gründe haben uns also dazu bewogen, gegen die Annahme der Richtlinie zu stimmen.
Ich weise Sie darauf hin, daß in Artikel 6 Ziffer 6 steht, daß der Bericht des Ausschusses - und ich meine den Wibe-Bericht, der auf der Tagesordnung für heute als letzter Punkt aufgeführt ist, nach einer ganzen Reihe von Berichten des Ausschusses für die Rechte der Frau - daß also dieser Bericht eigentlich als erster Punkt auf die Tagesordnung der unmittelbar auf seine Vorlage folgenden Sitzung hätte gesetzt werden müssen.
Ich kann Ihnen also nur sagen, daß wir das neue Gebäude beziehen werden, wenn es fertig ist.
Sie haben also Gelegenheit, ihren schönen Worten Taten folgen zu lassen, indem Sie im Präsidium, das mehrheitlich aus Männern besteht, eine ad-hoc-Entscheidung treffen.
Wenn wir also nach unserer Geschäftsordnung vorgehen wollen, dann muß der Bericht als erster Punkt auf der Tagesordnung stehen.
Wir setzen also den Bericht als ersten Punkt auf die Tagesordnung, und die anderen Berichte folgen unmittelbar darauf.
Ich möchte die Kollegen also bitten, dafür zu sorgen, daß wir die Aussprache zumindest am Donnerstag vorsehen.
Dabei erfahren wir, daß jährlich weltweit zwei Millionen Frauen und Mädchen verkauft werden, um im Sexgewerbe zu arbeiten. Es geht also nicht nur um ein Problem in der Europäischen Union.
Wir dürfen also nicht vergessen, daß im Rahmen dieses Programms weltweite Aspekte eine Rolle spielen werden.
Wir müssen also gewährleisten, daß den Regierungen in dieser Hinsicht eine aktive Rolle zukommt.
Oftmals nutzen sie diese Gelegenheit nicht, und es bedarf also eines spezifischen Programms für die Frauen, das ihrer eigenen Information und der Information der im Gesundheitswesen Tätigen dient, damit sie sich mit den Frauen beschäftigen.
Hinsichtlich der Absichten, aber auch der umgesetzten Richtlinien können wir also behaupten, daß viel getan wurde, was zu einem Wandel in den Verhaltensweisen, in der Kultur und in den Aktionen beigetragen hat.
Das wird also auch der Parität näher kommen.
Es fehlt also nicht an Arbeitsaufgaben, weder für dieses Plenum noch für den Ministerrat.
Es wäre also konsequent, wenn Sie heute, Frau Kommissarin, ähnlich handelten.
Folgen Sie also dem Plädoyer unserer wie üblich kämpferischen Berichterstatterin Astrid Lulling, der die Europäische Volkspartei natürlich wieder ihre Zustimmung geben wird.
Ziehen Sie Ihren Vorschlag zur Richtlinienänderung zurück, der stammt aus der Zeit nach dem Kalanke- und vor dem Marschall-Urteil, ist also schon alt genug!
Wir sind gerade dabei, die Aussprache zu eröffnen. Sie haben also das Wort, Herr Fabre-Aubrespy.
Ich lehne also die Aussprache darüber aus zwei wesentlichen Gründen ab.
Es steht also außer Frage, daß diese Änderungen der Geschäftsordnung im Zusammenhang mit dem Amsterdamer Vertrag erst wirksam werden können, wenn dieser Vertrag selbst in Kraft getreten ist.
Auf diese Weise würde also Eindeutigkeit bestehen, falls das Parlament die Änderungsanträge 6, 7 und 9 annimmt, die im Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität vorgeschlagen wurden und, wie ich glaube, dort auch breite Zustimmung gefunden haben.
Man darf in Ihnen also nicht die Person sehen, sondern das Amt, das Sie bekleiden.
Das Europäische Parlament hat mit interfraktionellen Gruppen kein größeres Problem, und die gegenwärtige Geschäftsordnung, die von Mitgliedern verlangt, jegliche signifikante Unterstützung anzugeben, würde also auch die über eine interfraktionelle Gruppe erhaltene Unterstützung umfassen.
Letzten Endes sind es also unsere Wähler, die entscheiden, da sie indirekt über das dänische Mitglied der Kommission abstimmen.
Ich werde also gegen diese beiden Änderungsanträge stimmen.
Deshalb bitte ich Sie also, liebe Kolleginnen und Kollegen, für diese Verordnung zu stimmen, natürlich unter Berücksichtigung der Änderungsvorschläge, die ich Ihnen vorgestellt habe.
Diese Themen finden also in der Öffentlichkeit große Beachtung.
Besorgnis erwächst aus der erheblichen Zunahme der nichtionisierenden elektromagnetischen Strahlung in der Umwelt, die auf Grund der Vielfalt der Quellen wie beispielsweise Eisenbahnen, Straßenbahnen, Stromleitungen, elektrische Geräte, Relaissender, Mobiltelefone, Radareinrichtungen u. a. sogar in verschiedenen Frequenzbereichen auftritt. Ganz unvermeidlich stellt sich uns also die Frage, inwieweit die öffentliche Gesundheit vor den Einwirkungen, die sich aus der derzeit erhöhten Exposition durch elektromagnetische Felder ergeben, geschützt ist, denn uns liegen keine überzeugenden wissenschaftlichen Daten über diese Felder vor, mit Hilfe derer langfristig schädliche Auswirkungen auf die Gesundheit nachgewiesen werden können.
Die gemeinschaftlichen Rahmenbedingungen müssen einheitlich und für den Schutz der Bevölkerung verbindlich sein, und deshalb wäre eine andere, verbindlichere Form des Rechtsakts, also keine Empfehlung, sondern eine Verordnung, eine Richtlinie oder eine Entscheidung wünschenswert gewesen, wie es auch das Parlament gefordert hat.
Die positiven Aktionen sind also nicht nur für Frauen da.
Sie müssen also verstehen, daß die positiven Aktionen auch für Sie bestimmt sind.
Ich bitte also Kommissar Pinheiro, uns, wenn er dies kann, zu diesem konkreten Punkt Auskunft zu geben.
Es muß also heißen "unter bestimmten Bedingungen" .
Die Abgeordneten der Fraktion Europa der Nationen sind also für diese Entscheidung, allerdings unter der Voraussetzung, daß einige Änderungsvorschläge angenommen werden.
Diese Regionen kommen also, und daran wird sich auch künftig nichts ändern, in den Genuß einer umfangreichen speziellen Förderung, um die durch das Ökosystem bedingten Mehrkosten auszugleichen.
Worauf es also ankommt, ist ein globaler Ansatz, der sowohl eine spezielle Gesundheitspolitik für Frauen und die Politik der Beschäftigung und sozialen Sicherheit unter Einbeziehung des Gesundheitsaspekts beinhaltet.
Das heißt also, daß sie die derzeitige Praxis festschreibt.
Es ist also höchste Zeit zu handeln. Die Festlegung von Grenzwerten für Effekte jeder Art, nicht nur die thermischen Effekte, duldet keinen weiteren Aufschub.
Die Behauptung, es existierten keine sorgfältigen Untersuchungen, ist also nicht korrekt.
Warum sollten wir also die Menschen nicht gegen dieses Problem versichern?
Menschen wechseln über zu Mobiltelefonen. Ich hoffe also, die Kommission wird einige dieser Änderungsanträge berücksichtigen.
Der vor uns liegende Bericht behandelt die Begrenzung der Exposition der Bevölkerung durch elektromagnetische Felder von 0 Hz - 300 GHz, also die gesamte Palette der möglichen Einflüsse, sicher ein guter Ansatz, der aber eine Detailregelung auf europäischer Ebene nicht zuläßt, so daß in einigen Fragen meiner Meinung nach das Subsidiaritätsprinzip zur Anwendung kommen sollte.
Es ist also nicht so, daß wir diese wissenschaftlichen Positionen nicht berücksichtigt hätten.
Wenn wir also hier vernünftig vorgehen wollen, dann können wir das nur tun anhand und aufgrund von wissenschaftlichen Erkenntnissen.
Wir freuen uns also über den Entschließungsantrag von Herrn Needle, der einen hervorragenden Bericht erstellt und mit großem Engagement einige Änderungen vorgeschlagen hat, um den gleichwohl zustimmend aufgenommenen Text der Kommission zu verbessern.
Natürlich geht es nicht darum, eine neue Verwaltung einzuführen, also zusätzlich zu den verschiedenen Verwaltungen, die wir auf nationaler oder auch regionaler Ebene haben, nun noch eine neue europäische Verwaltung im Gesundheitswesen einzurichten.
Es gibt also hier eine Menge zu tun.
Die Verträge von Amsterdam haben ja nun einmal der Europäischen Union diese Aufgabe übertragen, und Frau Schleicher anerkennt ja auch, daß der Wettbewerb zwischen den Systemen, also zum Beispiel die Freiheit, ärztliche Dienstleistungen im Binnenmarkt anzubieten, auch hilfreich sein kann, und ich finde auch die Urteile des Europäischen Gerichtshofs in diesem Bereich sehr gut.
Erstens sollte alles getan werden, um die Frage zu klären, ob es sich künftig bei den Eigenmitteln um nationale Beiträge oder um von den Wirtschaftsbeteiligten abzuführende Beträge, also eine Art Steuer, handeln würde.
Wir müssen also, um es mit einer uns wohl bekannten Formulierung auszudrücken, die Mittel für unsere Ambitionen finden.
Daraus können Sie im Detail ersehen, was getan wurde - also sehr viel ausführlicher als ich es hier darstellen kann - und finden auch eine Liste der Publikationen über die Arbeiten der Gemeinsamen Forschungsstelle.
Sie müssen stärker das Gesamtproblem im Auge haben, also nicht nur die Gewährung von Hilfe, sondern fairen Handel.
Ich kann mir also, offen gestanden, nicht vorstellen, daß davon der Binnenmarkt in Südafrika beeinträchtigt wird.
Wir haben also immer ein offenes Ohr für Beschwerden und gehen ihnen in jeder Situation nach.
Wir haben uns zum Ziel gestellt, das neue Aktionsprogramm bis zum Ende des Frühjahrs, also im Mai, fertigzustellen.
Es wird also sowohl um repressive als auch um soziale Maßnahmen gehen, d.h. wir werden versuchen, eine repressive Politik mit sozialer Verantwortung zu verbinden.
Insgesamt gesehen behandeln wir also Angebot und Nachfrage sowie natürlich auch die neuen Trends, wie z.B. synthetische Drogen. Wir stellen ebenfalls klar, daß Europa dabei auch vor seiner eigenen Türe kehren muß, damit es als Partner in der internationalen Zusammenarbeit glaubwürdig sein kann.
Wir versuchen also, diesem ernsten Problem sozusagen an allen Fronten zu begegnen.
Es gibt also konkrete Maßnahmen - auch mit Unterstützung von Europol.
Ich wäre also, wie gesagt, dankbar für Ihre Hilfe, denn das würde dieser Arbeit noch stärkeres Gewicht verleihen.
Am 3. März - also vor einigen Tagen - hat Griechenland schließlich die Informationen geliefert, die angefordert worden waren.
Griechenland hat damit also seine abweichende Sichtweise hinsichtlich der ihm aus der genannten Richtlinie erwachsenden Verpflichtungen aufgegeben.
Ich habe also eine gute Nachricht für Sie: nach meinem Dafürhalten ist Griechenland dabei, sich dem Gemeinschaftsrecht anzupassen.
Es gibt also zweierlei Prüfungen: die Prüfung entsprechend der Richtlinie - darum kümmert sich mein Kollege Papoutsis - und die Prüfung als Problem oder Fall einer staatlichen Beihilfe.
Unsere Pflicht im Sinne der Gerechtigkeit besteht also darin zu erreichen, daß jeder Einwohner der Europäischen Union in Abhängigkeit von seinem Einkommen zum Haushalt beiträgt, zu diesem kümmerlichen Haushalt von etwa 1, 1 % des BSP.
Man müßte also als Ziel die Einführung einer einfachen und proportionalen europäischen Einkommenssteuer festlegen.
Von dieser Logik kann sich jedoch auch der zur Debatte stehende Bericht von Frau Haug nicht freimachen, da die in ihm vorgeschlagenen Maßnahmen kurzfristig ausschließlich in den Dienst der Erreichung ebendieses Ziels gestellt werden, also des Abbaus der Unterschiede im Hinblick auf den Anteil an der Finanzierung, während er sich mittel- und langfristig in allgemeinen Vorschlägen erschöpft.
Das muß vielmehr auf kreative Weise erfolgen, sollte also das Ergebnis der Beteiligung an bestehenden oder zu entwickelnden neuen Politiken sein.
Dieser würde sich um etwa 18 Mrd. Euro, also um den Kostenbetrag für die Osterweiterung verringern.
Die Diskussion um dieses Thema ist also unnötig.
Wir erkannten also, daß die Vorteile des Binnenmarkts in der Europäischen Union weit über den Geldbetrag hinausgehen würden, den die Länder aus dem EU-Haushalt erhalten.
Der Binnenmarkt ist also für die Niederlande und Deutschland von großem Nutzen.
Zweitens werden hier die Tatsachen verdreht: Obwohl wir vom Eigenmittelsystem sprechen, also vom System der Erhebung der Haushaltseinnahmen, beschäftigt sich der Bericht im wesentlichen mit der Ausgabenseite; er will die Ausgaben für die Gemeinsame Agrarpolitik kürzen, den Haushaltsausschuß zum Landwirtschaftsausschuß machen, schlägt eine Reorganisation der Agrarpolitik vor und fordert am Ende noch die nationale Finanzierung dieser Agrarpolitik.
Es ging also darum, diese beiden grundlegenden Ziele abzudecken, was wohl nun auch erreicht werden wird.
Der Standpunkt der Kommission, in dem alle von der Kommission gebilligten Änderungsanträge enthalten sind, also der Gemeinsame Standpunkt, wird die Sicherheit ortsbeweglicher Druckgeräte wie Gasflaschen oder -tanks verbessern und das ungehinderte Inverkehrbringen und die ungehinderte Nutzung ermöglichen.
Wenn wir über transeuropäische Netzwerke sprechen, sollte man den lokalen Expansionsdrang also besser zügeln.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegen! Dienstag abends, das ist die Zeit für den Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr, also machen wir uns wieder ans Werk.
Wir sollten also den restriktiven Absatz in unserem Vorschlag streichen, nach dem Infrastrukturinvestitionen innerhalb von Hafengebieten im Rahmen der Gemeinschaftszuschüsse für transeuropäische Netze nicht förderfähig sind.
Mit dieser Änderung, die im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr mit großer Mehrheit gebilligt wurde, bringen wir also - beginnend mit dem Güterverkehr - den Prozeß hin zur stufenweisen Liberalisierung des Eisenbahnverkehrs wieder in Gang.
Das kann sich also zu einem Wettbewerbshindernis entwickeln und damit das Gegenteil von dem bewirken, was eigentlich beabsichtigt ist.
Wir möchten also von dem Kommissar gern wissen, wie nun der Stand der Dinge ist, welche Unternehmen ihren Verpflichtungen noch nicht nachgekommen sind und welche Gründe es dafür gibt.
Die einzige Freiheit, die gewährt würde, bestünde also darin, daß Gesellschaften, die nichts mit dem Eisenbahnsektor zu tun haben, die Möglichkeit erhalten, den Löwenanteil an den Gewinnen einzukassieren, ohne etwas für die Entwicklungsbedingungen in diesem Sektor zu tun.
Warum also die Richtung wechseln, noch bevor dieser Ansatz sich richtig entwickeln konnte?
Wir kämpfen also dafür, daß die Koordinierung zwischen den europäischen Eisenbahnunternehmen maximal vorangetrieben wird.
Ein wichtiger Ansatz ist auch die Trennung zwischen Eisenbahnunternehmen, also die Trennung zwischen Trassennutzung, dem Infrastrukturbereich und dem Trassenerhalt.
Zusammenfassend billigt die Kommission also die Änderungsanträge 1, 5, 6, 7, 8, 9 und 11, abgelehnt werden die Änderungsanträge 2, 3, 4, 10 und 12.
Sie müssen also mehr Engagement für die Schiene zeigen.
So kommen wir doch nicht voran, wenn also die Kommission nicht Artikel 10 umsetzt und andererseits von uns das "authorized applicant" von 100 % verlangt wird; dies ist eine Position, die meines Erachtens niemand akzeptieren wird.
Ich bitte also zu unser aller Nutzen herzlich um eine Revision der Haltung.
Die Kommission selbst schafft also gerade ein öffentlich zugängliches europäisches Informationssystem über die Qualität der Schiffahrt.
Es geht hier also nicht um Geheimhaltung, sondern um die Frage des praktischen Ermessens des Ausschusses.
Die Kenntnis und das Verstehen des Architekturerbes sind also grundlegende Elemente der Bestimmung der eigenen kulturellen Identität und werden zu Zeugnissen unserer Ursprünge und unserer Geschichte.
Wir können jetzt also zwischen zwei Lösungen wählen.
Ich darf für die Haushaltskontrolle sagen, daß UCLAF ausgenommen ist, bis OLAF, das Amt, das ebenfalls in der Diskussion ist, geregelt ist, so daß also die Bestimmungen für UCLAF von diesem Abkommen nicht berührt sind, ebenfalls nicht die Frage der Informationen durch den Finanzkontrolleur.
Weitgehendes Einvernehmen ist bei Rubrik 6, also den Reserven zu verzeichnen.
Für den Vorschlag des Vorsitzes, im Zeitraum 2000 bis 2006 200 Milliarden Euro für die Rubrik 2 vorzusehen, also inklusive Kohäsionsfonds, gab es Unterstützung, aber auch - das muß ich deutlich sagen - vehemente Ablehnung.
Ich gehe davon aus, daß diese Frage erst in der allerletzten Phase der Verhandlungen, also in Berlin selbst entschieden werden kann.
Vor uns liegt also eine sehr schwierige Aufgabe, Herr Präsident.
Es wäre also in vielerlei Hinsicht wichtig, daß der Rat und der Europäische Rat von Berlin unsere Vorschläge ernsthaft in Betracht ziehen.
Das ist also der Standpunkt der Kommission zu dieser wichtigen Frage.
Was die serbische Seite betrifft - wir brauchen hier über die moralische Beurteilung von Milosevic und anderen serbischen Führern kein Wort zu verlieren -, habe ich nur die eine Sorge - und ich weiß nicht, ob der Ratspräsident etwas dazu sagen möchte -, daß die an und für sich durchaus verständlichen Aktionen des hohen Beauftragten Carlos Westendorp, was die serbische Teilrepublik betrifft, zu dem Zeitpunkt, zu dem sie jetzt unternommen werden, also wenige Tage vor dem Wiederzusammentreffen in Rambouillet, die serbische Seite verhärten könnten.
Die Vereinbarung muß also mit aller Kraft zum jetzigen Zeitpunkt durchgesetzt werden, um das Friedensziel erreichen zu können.
Die irische Regierung muß also innovativ handeln und aktiv nach neuen Möglichkeiten suchen, um einen Ausgleich für die Reduzierung der Beihilfen aus den EU-Regional- und Kohäsionsfonds zu finden.
Der erste ist, daß der Staat für die Infrastrukturinvestitionen zu sorgen hat; hier wird der Steuerzahler also das erste Mal zur Kasse gebeten.
Es ist also illusorisch, zu glauben, der Kunde könne derzeit mit einer Tarifsenkung rechnen.
Die Finanzierung der Infrastrukturen soll also nach wie vor auf den öffentlichen Haushalten lasten, und die Nutzung der Effizienz der Netze soll privaten Unternehmen zukommen.
Es geht also nicht an, daß die Union in Gesundheitsfragen die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten übernimmt.
Das ist dann auch der Zeitpunkt sein, zu dem wir zu einer endgültigen Beurteilung der Frage der optimalen Mittelverwendung kommen. Das geschieht dann also im Rahmen des Entlastungsverfahrens.
Das führt dazu, daß wir, wenn Sie sich heute den backlog angucken, natürlich auch einen backlog in diesem Programm haben, also Mittel, die veranschlagt wurden, aber nicht abgeflossen sind und die wir nun sozusagen als Altlast mit uns herumschleppen.
Wir möchten also, daß sich die Kommission künftig nicht mehr an den laufenden Kosten beteiligt.
Der erste Punkt ist also die Universalität der Mittelmeerländer.
Lassen Sie uns also weiterhin hoffen, daß eine kohärente Lösung gefunden wird, so daß ein Teil der äußeren Bedrohung Israels entfällt und auch realistische Möglichkeiten für eine weitere Ausgestaltung der Beziehungen zu den Palästinensern geschaffen werden.
In den Diskussionen im Ausschuß hat sich gezeigt, daß diese Änderungsanträge weder für die Kommission noch für den Rat ein Problem darstellen; der Verfahrensablauf wird also dadurch nicht verzögert werden.
Es wird also eine Diskussion stattfinden, in der Energie bei den eigentlichen Verhandlungen keine Rolle spielen wird.
Man stößt also auf erheblichen Widerstand, wenn man unter diesen Umständen die Stillegung von Reaktoren fordert.
Es werden also alle Aspekte - da kann ich Sie beruhigen - einbezogen, allerdings auch die Frage, ob es richtig und unter sozialen Gesichtspunkten vertretbar ist, eine bisher für ganz normale Menschen bestehende Vergünstigung - dabei denke ich also insbesondere an solche, die nicht über hohe Einkommen verfügen und gewöhnlich nicht den Zugang zu Vergünstigungen irgendwelcher Art haben, seien sie steuerlicher oder sonstiger Natur -, die für diese Personengruppe die einzige Vergünstigung darstellt, abzuschaffen.
Sie sehen also, welch hohe politische Relevanz dieses Thema hat.
Es handelt sich also schon um eine zentrale Frage der europäischen Politik.
Es wird also zur Zeit geprüft, ob eine solche Möglichkeit besteht oder nicht, und ich kann Ihnen das Ergebnis dieser Prüfung nicht mitteilen, weil sie noch nicht abgeschlossen ist.
Dieser gültige Beschluß müßte also, wenn man jetzt etwas anderes machen wollte, aufgehoben oder ersetzt werden durch einen anderen.
Kann uns der amtierende Ratspräsident also zusichern, daß weder er noch der deutsche Finanzminister oder der Kanzler sich von den von Herrn Corbett als "Zigaretten- und Alkohol-Lobby" bezeichneten Interessensgruppen unter Druck setzen läßt?
Ich kann Ihnen also meine persönliche Einschätzung nicht geben.
Ich kann Sie also beruhigen. Die von Ihnen befürchtete Absicht besteht nicht!
Seien Sie also vernünftig, und nehmen Sie jeweils nur an einer Sitzung teil.
Ich kann Ihnen also eine regelmäßige und kontinuierliche Befassung mit dem Problem zusagen.
Ich bitte also den Vertreter des Präsidentschaftslandes, meine Frage zu beantworten.
Weshalb also werden bei der EZB Ausnahmeregelungen getroffen?
Wenn neben der Stillegung von Kernkraftwerken aber Mittel zur Nachrüstung laufender Kernkraftwerke notwendig sind, sollten diese jedoch im Sinne der Strommarktliberalisierung und im Sinne des Verursacherprinzips durch die Betreiber selbst, also durch den Erlös aus dem Stromverkauf aufgebracht werden und nicht durch Subventionen und EU-Mittel.
Es handelt sich hier also um ein wesentliches Element in der Heranführungsstrategie der Länder Mittel- und Osteuropas.
Außerdem ist es ja auch ganz unbestritten, daß es, wenn wir endlich zu einer intelligenten Nutzung der Energie kommen würden - die übrigens auch noch im Grundlastbereich ist, denn Strom spart man morgens, mittags und nachts, wir wissen das alles, es wird auch überall gesagt -, daß es also eine Innovation wäre, daß es Arbeitsplätze bringen würde, daß es uns Wettbewerbsvorteile bringen würde, daß es die Natur schonen würde.
Wenn wir uns also selbst politisch ernst nehmen wollen, folgt daraus, daß wir eine Steigerung der jährlichen Verbesserung der Energieeffizienz, die jetzt bei 0, 6 % liegt, um mindestens 2, 5 % brauchen.
Das ist eine ökonomische Tatsache, also muß man dieses Thema anpacken.
Ich weiß aus vielen Kontakten und Gesprächen mit den Verantwortlichen der Industrie, daß sie sagen, Energieeffizienz bietet vor allem in der Grundstoffindustrie die Möglichkeit, weniger Energie zu verwenden, die Energie kaskadisch zu verwenden, also zwei- oder dreimal, und so nicht nur sehr viel Geld zu sparen, sondern auch einen Technologiesprung zu machen, der letztlich dazu führt, daß wir neue Methoden entwickeln und auf dem Weltmarkt - wie Frau Bloch von Blottnitz gesagt hat - damit auch konkurrenzfähig werden und mit neuen Industrien neue Arbeitsplätze schaffen können.
Bekanntlich sollen die Programme ALTENER und SAVE im Grunde genommen den größten Teil des Energierahmenprogramms einnehmen, das verabschiedet wurde und in bezug auf den anderen Teil, also die übrigen Programme, bereits umgesetzt wird.
Auch die Mitgliedstaaten haben also in diesem Bereich eine sehr große Verantwortung.
Ich habe also den Direktor der Bankfiliale rufen lassen, um ihn zu fragen, ob er wüßte, was die Lira in diesem konkreten Fall sei.
Unser Ausschuß schlägt nun also nach Prüfung der Sachlage und Diskussionen vor, daß eine Übertragung bis zu 25 % möglich ist, zumindest im Falle Griechenlands.
Ich bin zwar Arzt und zudem selbst Nichtraucher, aber ich finde es unlogisch, daß wir die Produktion verringern wollen, obwohl wir gegenwärtig Tabak einführen und dann folglich noch mehr einführen werden. Wir werden also sowohl wirtschaftlich schädliche Auswirkungen auf die Europäische Union haben, aber auch soziale Empörung verursachen, weil wir vielen Tabakerzeugern, nicht nur in Griechenland, sondern auch in Italien und in Spanien, in Portugal und in Deutschland und überall die Arbeit wegnehmen.
Diese Verringerung sollte in den Ländern, in denen die Abhängigkeit am größten ist, ab dem Jahr 2008, also in zehn Jahren in Kraft treten, und in den nördlichen Ländern, für die, wie wir eben gehört haben, eine Erhöhung der bestehenden Beihilfen für die Ernte von 1992 von 50 % auf 65 % vorgeschlagen wird, sollte die Förderung innerhalb von fünf Jahren abgeschafft werden.
Während nun also das Derby weitergeht, bekommen diejenigen Punkte, die den Tabakanbau in Europa abschaffen wollen.
Die Änderungsanträge 7, 8 und 9 werden also übernommen, was eine Übertragung und damit eine Änderung von Anhang II bedeutet, um Mengen der Gruppe III auf die Gruppe I und die Gruppe II in Frankreich zu übertragen.
Die Kommission behält sich vor, die anderen Übertragungen zu prüfen, die ebenfalls durch die Änderungsanträge 7, 8 und 9 abgedeckt sind, also die von Anhang II zur Verringerung der Quotensenkung für Gruppe V in Griechenland und die von Anhang II zur Abwendung der Einführung der Sorte Katerini und ähnlicher Sorten in Italien.
Das heißt also im Klartext, Durchführungsbestimmungen dürfen dem wesentlichen Inhalt des Statuts nicht widersprechen.
Die Konsequenz daraus ist aber, daß man die Bestimmungen, die Gegenstand der Verträge zwischen den Assistenten, den Abgeordneten und natürlich der Parlamentsverwaltung sein sollen, dann eben in das Statut selbst hineinschreiben muß, also ganz konkret gesagt, in den Kommissionsvorschlag selbst hineinschreiben muß.
Wir erwarten also eine Verlangsamung der Wirtschaftsentwicklung, aber keine Rezession; dies muß betont werden.
Die Wirtschaftsregion Europa hat Probleme. Sie muß also eine Art Aktionsplan auflegen.
Nein, wir müssen hier als Europäische Union also agieren, und agieren können wir, wenn wir endlich einmal die verschiedenen Akteure zur Herstellung von günstigen makroökonomischen Bedingungen in der Europäischen Union an einen Tisch bringen und vor allen Dingen in eine Richtung bringen, daß sie ihre Politik abstimmen.
Das dynamische Element ist also notwendig, wir sollten das sehr fruchtlose Festhalten an einer mechanistischen Herangehensweise an wirtschaftliche Erscheinungen daher einmal kurz beiseite lassen und schauen, wie der policy mix so gestaltet werden kann, daß er diese dynamischen Erscheinungen widerspiegelt.
Von nun an müssen sich deshalb die gewaltigen Anstrengungen der Regierungen, die gewaltigen Anstrengungen der Wirtschaft, also der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer, auf die erneute Ingangsetzung eines Prozesses richten, der eine wirtschaftliche Entwicklung und demzufolge die Entwicklung der Beschäftigung ermöglicht.
Es reicht also nicht aus, wenn wir lediglich von Strukturreformen zur Lösung der Beschäftigungsproblematik sprechen, ohne auch das Wachstum einzubeziehen.
Politisch betrachtet ist es also wesentlich einfacher, eine makroökonomische Politik zu machen, als eine Strukturpolitik umzusetzen.
Lassen Sie uns also realistisch sein, lassen Sie uns ehrlich zu uns selbst sein.
Es besteht also eine reale Gefahr für die europäische Wirtschaft und, wenn Sie mir gestatten, sogar für die Weltwirtschaft.
Die durchschnittliche Wachstumsrate der europäischen Wirtschaft ist bei 1, 9 % steckengeblieben, also 1 % weniger als für den Abbau der Arbeitslosigkeit nötig wäre.
Wir haben es also mit drei neuen Dimensionen zu tun, auf die zumindest drei Antworten gegeben werden müssen.
1999 wird das Wachstum also niedriger ausfallen, als wir dies vor einigen Monaten vorausgesagt hatten, aber im Laufe des zweiten Halbjahres dürfte sich in erster Linie aufgrund des privaten Verbrauchs ein allmählicher Aufschwung vollziehen.
Lassen Sie uns also nicht das Ziel verfehlen.
Wir müssen in der Tat wachsam sein und dafür sorgen, daß sich die Tarifverträge in den Rahmen dessen einfügen, was Sie, Herr Berichterstatter, eine vernünftige Steigerung der Kaufkraft nennen, das heißt eine Kaufkraft, die auch die Produktivität der einzelnen Sektoren und Regionen berücksichtigt, die also letztlich nicht auf Kosten der Beschäftigung geht.
Ich werde mich also auf eine Bemerkung zur Währungspolitik beschränken.
Schenken wir also Usbekistan unser Vertrauen und hoffen wir, daß es nicht enttäuscht wird.
Wir müssen also erklären, daß es hier um wesentlich mehr als um Schuld oder Unschuld einer Einzelperson, eines einzelnen Piloten geht.
Die Frage muß also bei und von den zuständigen Instanzen geregelt werden.
Diesbezüglich geht diese Entschließung also nicht sehr weit.
Der Menschenrechtsdialog muß einfach stattfinden, und ein wirksamer Dialog bedingt auch, daß wir bereit sein müssen, öffentlichen, international organisierten Druck auszuüben, das heißt also, wir müssen mit Zuckerbrot und Peitsche vorgehen.
Es ist also besser, die Umsetzung der Partnerschaftsabkommen mit diesen Ländern nicht von Bedingungen abhängig zu machen, die uns sämtlicher Einflußmöglichkeiten berauben.
Meines Erachtens begünstigen also die neuen Bestimmungen sehr negative Entwicklungen: Abbau der Zollkontrollen durch die Mitgliedstaaten, Arbeitsplatzverluste bei den Zollagenten und somit Zunahme der Betrugsmöglichkeiten und Einschränkung der Gemeinschaftspräferenz.
Wir haben also ganz einfach nicht genügend europäische Seeleute, und hier muß Abhilfe geschaffen werden.
In bestimmten europäischen Ländern gehören die im Hotelbereich Beschäftigten, also Zimmermädchen, Köche usw. nämlich nicht zur Besatzung, und so fordern die Reeder in Griechenland unter dem Vorwand gleicher Wettbewerbsbedingungen die Ausweitung dieser Regelung auch auf die unter griechischer Flagge fahrenden Schiffe.
Zwischen beiden Gruppen besteht also kaum ein Wettbewerb.
Es besteht also ein Widerspruch darin, daß die Bedeutung des Ziels einer verbesserten Beschäftigungslage einerseits unterstrichen wird, aber andererseits die Mitgliedstaaten letztendlich selbst die Verantwortung für die Beschäftigung tragen.
Wir können also nicht zulassen, daß die Sicherheit im Seeverkehr wegen der Billigarbeitskräfte preisgegeben wird.
Die Steuerung der Demographie ist also eine unumgängliche soziale und wirtschaftliche Notwendigkeit.
Sollen wir also weiterhin Herrn Brittan Glauben schenken, der uns sagt, es gebe keine Alternative?
Dennoch sind wir nicht überzeugt, daß öffentliche Erklärungen nicht den gegenteiligen Effekt zeitigen, also zumindest kurzfristig den Dialog eher schwieriger gestalten würden.
Wenn man also solche Bemerkungen macht, muß man sicherstellen, auch Anhänger dafür zu haben, jedenfalls in der eigenen politischen Familie.
Die internationale Gemeinschaft ist also fest entschlossen, den Wiederaufbau Bosnien-Herzegowinas und seiner Teile, seiner Teilstaaten also, konsequent weiter zu verfolgen und denjenigen, die sich im Gegensatz zum Friedensprozeß von Dayton setzen, das Handwerk zu legen.
In Anbetracht der außergewöhnlichen politischen und sozialen Bedingungen, die gegenwärtig in Bosnien-Herzegowina vorherrschen, wird die Kommission jedoch die zuständigen Organe, das heißt also sowohl den Rat als auch das Parlament, regelmäßig auf dem Laufenden halten - auch hinsichtlich der effektiven Durchführung des Hilfeprogramms, was Sie, Herr Abgeordneter, meinem Eindruck nach hervorgehoben haben.
Es spricht also nichts dagegen, die Formulierung dieses Tagesordnungspunktes beizubehalten.
Es ist also wichtig, daß die Parlamentsmitglieder genug Reife zeigen und diese Tatsache anerkennen.
Alleanza Nazionale erklärt, daß die Krise hätte verhütet und verhindert werden können; wir weisen darauf hin, daß es sich negativ auf die Wahlbeteiligung der Bürger auswirken kann, wenn die Benennung der neuen Kommissionsmitglieder nicht transparent und ordnungsgemäß vonstatten geht; für den Fall, daß beschlossen werden sollte, eine neue Kommission zu ernennen, anstatt die jetzige im Amt zu belassen und nur diejenigen Kommissare zu ersetzen, die ihr Mandat mißbraucht haben, fordern wir mit aller Entschiedenheit, daß diese Kommission nur befristet, also bis zum 31. Dezember, eingesetzt wird, da dem Parlament die politische Rolle der Benennung des neuen Präsidenten zukommt.
Was also wollen wir eigentlich entscheiden, und wann wollen wir es tun?
Wir hatten also bereits im Herbst mit Sachkenntnis ein Urteil fällen können.
Sollten also die Vorschläge des Rates nicht rechtzeitig vorliegen, könnte das Parlament die neue Kommission nicht bestätigen.
Es besteht also Bedarf an einer unabhängigen Finanzkontrolle.
Offensichtlich hat also der zweite Teil der Haushaltsbehörde (der Rat) in diesem Punkt ernsthaft versagt.
Wir wollen, daß schnell gehandelt wird, und wir wollen eine nachhaltige politische Lösung, also keine Lösung für nur wenige Monate, und, wenn möglich - und wir glauben an diese Möglichkeit, da es sich um eine Frage des politischen Willens handelt -, wollen wir, daß von Anfang an der Weg von Amsterdam beschritten wird, denn wenn die Kommission stark sein soll, muß sie erstens genügend lange, also nicht nur bis Jahresende, im Amt bleiben, und zweitens muß ihr Präsident größere Befugnisse haben, wie sie ihm eben nach Maßgabe des Vertrags von Amsterdam zugewiesen werden.
Reformenbedürftig sind jedoch auch die anderen Institutionen, das heißt also Rat und Parlament.
Ich denke, wir müssen in Zukunft viel achtsamer sein, vor allem aber bin ich dagegen, sich jetzt schon auf den Vertrag von Amsterdam zu berufen, das heißt also, auf etwas Neues vorzeitig zurückzugreifen, um etwas Altes verspätet zu bewältigen.
Die KEDO war also eine amerikanische Initiative, allerdings mit Unterstützung Südkoreas und Japans, um diese Aufgabe auszuführen.
Da aber die EU-Mitgliedschaft in der KEDO zu Zahlungen aus Haushaltsmitteln führt, dessen waren sich also die Ausschüsse für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik und für Forschung, technologische Entwicklung und Energie, der Haushaltsausschuß und das Parlament in der Plenarsitzung bewußt, drohte eine Nichtgenehmigung der Zahlung das Ergebnis zu sein, wenn keine Übereinkunft über die Beteiligung dieses Parlaments an den internationalen Abkommen, die künftig in Ausführung des Euratom-Vertrags geschlossen werden, erzielt werden konnte.
Wir, die drei Berichterstatter und ein Beamter, waren vom 5. bis 14. Dezember in Nordkorea. Nun denn, am 15. Dezember wurde ein neues Abkommen von der Euratom und also unter Mitwirkung der europäischen Behörden unterzeichnet, ein Abkommen mit Kanada.
Es handelt sich lediglich um etwa 100 bis 200 Mio. USD, also relativ kleine Fische gegenüber dem, was für das KEDO-Projekt insgesamt ausgegeben wird. Es ist doch so: Ohne Ball und Schläger kann man nicht mitspielen.
Während der 8-Stunden-Schicht wurde also keine Kohle gefördert, und die Vorräte des Kraftwerks reichten nur für drei Tage.
Ich verstehe, was Sie sagen, Herr Präsident, aber ich beziehe mich auf Artikel 40, in dem es heißt, daß, wenn Anfragen an den Rat rechtzeitig auf die Tagesordnung gesetzt wurden, also drei Wochen davor - und soweit es um außenpolitischen Frage geht, kommt diese Zeitvorgabe noch nicht einmal zur Anwendung -, sie beantwortet werden.
Es handelt sich also in erster Linie um eine Bevölkerung, die schutzsuchend in andere, konfliktlose Regionen auswandert.
Die Hochrangige Expertengruppe soll also Vorschläge für Maßnahmen ausarbeiten, welche auf Möglichkeiten zurückgreifen, die durch alle drei Pfeiler gegeben sind.
Der von uns zu prüfende Bericht, Herr Präsident, ist der letzte in der vierten Legislaturperiode im Hinblick auf die jährliche Kontrolle der Anwendung des Gemeinschaftsrechts und gibt uns die Möglichkeit, auf die Verbesserungen hinzuweisen, die auch unter dem Druck des Europäischen Parlaments, das nach dem Vertrag von Maastricht mitentscheidet und also auch mit legislativ tätig wird, in den letzten Jahren erreicht worden sind.
In diesem Zusammenhang hat die Kommission in dem Aktionsplan für den Binnenmarkt, den sie dem Europäischen Rat im letzten Jahr auf seiner Tagung in Amsterdam, also vor nunmehr fast zwei Jahren, unterbreitete, die Notwendigkeit unterstrichen, zu einem gemeinsamen Steuersystem im Bereich der Mehrwertsteuer zu gelangen, welches das augenblickliche Übergangssystem ablösen soll, und gleichzeitig die Anstrengungen zur Modernisierung und Vereinfachung des derzeit geltenden Systems zu verstärken.
Die Kommission hat bereits mehrere Vorschläge zur Vereinfachung und zur Modernisierung der gegenwärtigen Regelung vorgelegt, wobei speziell die unmittelbaren Erwartungen von Unternehmen, also die Umsetzung der Empfehlungen für die Slim II berücksichtigt wurden. Diese liegen gerade dem Rat vor.
Bei Auftreten eines Problems - und Frau Roth-Behrendt sprach vorhin das BSE-Problem an - besteht also in jedem Fall bereits eine Haftung.
Trotzdem besteht die Gefahr, daß das von allen drei Institutionen verfolgte Ziel, das heißt also die Ausdehnung auf den Agrarsektor, leider nicht erreicht wird, falls sich Parlament und Rat nicht über die Fristen für eine über die jetzt gesetzten Ziele hinausgehende substantielle Überarbeitung der Grundrichtlinie aus dem Jahr 1985 einigen können.
Tun wir also alles, um für den Haushalt 2000 zu signalisieren, daß wir eine moderne, effiziente, transparente Verwaltung in den Institutionen aufbauen!
Es ging da um die sogenannte Guillotine-Klausel, die Frage also, wie die finanzielle Vorausschau sich auf den Gesamtfinanzrahmen des Fünften Forschungsrahmenprogramms auswirkt.
Wie schwierig die derzeitigen Rahmenbedingungen auch sein mögen, so steht es also dem zweiten Teil der Haushaltsbehörde frei - und das ist sogar empfehlenswert -, einen soliden, sparsamen und effizienten Haushaltsplan für das Jahr 2000 aufzustellen, der den politischen Verpflichtungen der Europäischen Union gerecht wird und der Geist und Buchstaben der Interinstitutionellen Vereinbarung entspricht.
Es gibt also einen ständigen Rückfall in das Fontainebleau-Syndrom.
Wir wollen also eine weitgehende Abschaffung, wobei nicht sämtliche, sondern diejenigen BAT abgebaut werden sollen, die überflüssig sind.
Ich habe mich also in der Hauptsache den Begünstigten zugewendet.
Uns wurden also Fakten verheimlicht, die für die Neukonzeption des Nachfolgeprogramms bedeutungsvoll gewesen wären.
Beginnen wir also zuerst mit einer vernünftigen Mittelverwendung, dann werden wir auch an Effizienz gewinnen.
Ich werde ihn also danach zur Abstimmung stellen.
Ich werde also einem Redner dafür und einem Redner dagegen das Wort erteilen, zunächst aber der Berichterstatterin.
Es wird mir gesagt, wir hätten tatsächlich eine Antwort erhalten, Herr Brinkhorst, so daß also Ihre Intervention erfolgreich war.
Ich habe mich also an den einzelnen Abstimmungen zur Entschließung nicht beteiligt, aber ich halte natürlich trotzdem Dinge wie Informantenschutz, Offenheit usw., die in der Entschließung erwähnt werden, für wichtig.
Auf Betreiben der I-EDN-Fraktion wurde sie also jetzt zumindest einmal in Gang gesetzt.
Sollen also Betrügereien und Mißmanagement in den europäischen Institutionen abgestellt werden, so darf man nicht völlig realitätsfern sein.
Von 1989 bis 1996, also jahrelang, hat die Kommission in Brüssel in Kenntnis der Sachlage zugelassen, daß verseuchtes Futtermehl und von der schrecklichen, auf Menschen übertragbaren Krankheit BSE befallene Rinder ungehindert auf den Markt gebracht werden konnten.
Wenn wir uns hier verständigen können, wäre also keine Änderung der Tagesordnung erforderlich.
Kurzum, der Kampf auf europäischer Ebene gegen schwere Verbrechen muß also in Tampere aufgenommen werden.
Das Bedenkliche an der Kinderpornographie ist nicht die Tatsache, daß es sich um Pornographie handelt, also um Bilder nackter Menschen, die sich sexuell betätigen. Wenn das unter Erwachsenen stattfindet, ist das nicht strafbar.
Ich sage also nicht, ob ich bestimmte Änderungsanträge begrüße.
Ich beschränke mich also auf einen Ansatz, den ich für absolut notwendig halte, der hier aber nicht weiter verfolgt wird.
Alle Erwachsenen in unseren jeweiligen Ländern - Eltern, Lehrer, Sozialarbeiter, einfach alle Erwachsenen, die mit Jugendlichen zu tun haben, wir alle also -, sind aufgefordert, unser Gewissen zu prüfen. Warum ist es uns nicht gelungen, der Jugend den Sinn des Lebens, die Lust am Leben und moralische Kraft für die Überwindung menschlicher Probleme zu vermitteln?
Es ist also positiv zu bewerten, daß die österreichische Präsidentschaft die Diskussion neu belebt und ein Strategiepapier über die Migrations- und Asylpolitik der Union vorgelegt hat.
Neben anderen Europaabgeordneten habe ich also einen vom Hochkommissariat für Flüchtlinge mitgetragenen Aufruf unterzeichnet, in dem die Tatsache, daß Europa die Gewinne der Wirtschafts- und Finanzwelt gerne aufnimmt und sich gegenüber der Armut jenseits seiner Grenzen aber abschottet, als unerträglich bezeichnet wird.
Auch ich möchte Kollegin Viviane Reding zu einem sehr humanen und wirklich ausgewogenen Bericht herzlich beglückwünschen, sie möge es mir jedoch nicht übelnehmen, wenn auch ich heute feststellen muß, daß es besonders zynisch ist, daß das Europäische Parlament heute eine Aussprache über ein Strategiepapier der Ratspräsidentschaft zur EU-Migrations- und Asylpolitik führt, zu einer Zeit also, da Hunderttausende von Menschen aus dem Kosovo vertrieben und deportiert werden, in Flüchtlingslagern im Schlamm festsitzen oder sogar festgenommen und in den Kosovo zurückgetrieben werden.
Die Politik der Europäischen Union gegenüber der gewaltigen Migrationskrise, die wir derzeit erleben, ist eine Politik der Eindämmung, eine kriegerische Politik, eine Politik, die - wie im Strategiepapier der Präsidentschaft zur Migrations- und Asylpolitik angemerkt wird - Aktionen fordert, die sich als sehr erfolgreich erweisen könnten, wie es heißt, allerdings nur dann, wenn sie nicht ausschließlich auf politischer Ebene umgesetzt werden, sondern außerdem ein möglichst breites Spektrum von Maßnahmen umfassen, also sogar Krieg, wie es gegenwärtig der Fall ist.
Es herrscht also die Logik des Militarismus und des Polizeistaates.
Es soll also das Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam abgewartet werden, um damit sowohl die demokratische als auch die rechtliche Kontrolle zu verstärken.
Ich freue mich also, Ihnen mitteilen zu können, daß die Kommission alle drei Änderungsanträge, die das Europäische Parlament in der zweiten Lesung vorgebracht hat, akzeptieren kann.
Kurz zusammengefaßt kann die Kommission also die Änderungsanträge 1 bis 6 sowie 8, 9 und 11 übernehmen, während sie die Änderungen 7, 10 und 12 ablehnt.
So kann ich also José Happart nur dazu beglückwünschen, daß er den Willen und den Mut aufgebracht hat, mit Realismus die Rentabilität der Landwirtschaftsbetriebe zu verteidigen.
Unsere Erzeuger sollten also durch Zölle und Kontrollen geschützt werden.
Bei der Ankunft in Europa kostet er 4, 50 FF pro Kilo, also ca. 1, 5 Euro.
So also sieht das europäische Aufbauwerk wirklich aus, Herr Präsident, Herr Kommissar.
Ich erteile also dem benannten Kommissionspräsidenten, Herrn Prodi, das Wort, den ich zugleich in diesem Hohen Haus begrüßen möchte.
Die Kommission muß also von Grund auf reformiert werden, und die Ressorts müssen entsprechend den neuen großen politischen Prioritäten und den sich fortentwickelnden Aufgaben der Kommission reorganisiert werden.
Es gibt leider keine Erfahrungen oder fertigen Rezepte, um dieses Ziel zu untermauern; es bleibt uns also nichts anderes übrig, als ausgehend von der gegenwärtigen Verworrenheit den Versuch zu unternehmen, der Zerstreuung von Wissen und Kultur Einhalt zu gebieten, um das babylonische Sprachgewirr in dem Bemühen um eine gemeinsame Sprache, um einen immer notwendigeren Dialog, zu überwinden.
Ich verleihe der Hoffnung Ausdruck, daß Sie dieses Ziel mit Ihrer neuen Kommission verwirklichen werden, mit Menschen also, die sich dessen bewußt und bereit sind, diese eminent politische Aufgabe zu übernehmen.
Die Abschlüsse für 1996 sind also noch nicht endgültig.
Wir hätten also möglicherweise die notwendigen Mittel. Vielleicht fehlt einzig und allein der Wille.
Wir sind da also tief in Widersprüche verstrickt.
Nach Auffassung der Fraktion Europa der Nationen sollte man also diese Politik in einem Rahmen aufrechterhalten, in dem die Beschlüsse einstimmig gefaßt werden, allerdings mit einer nationalen Bestands- und Ermessensklausel, die bei Bedarf rasche Korrekturen gestattet.
Sie könnte also dazu beizutragen, durch die Verbesserung der Energieeffizienz und die Verringerung des Schadstoffausstoßes in die Atmosphäre sowie der globalen Abfallerzeugung den Verbrauch zu optimieren.
So erfährt man also nach und nach, daß die supranationale Europol den Weisungen einer europäischen Staatsanwaltschaft unterliegen soll, die ihrerseits unter der Verantwortung der Europäischen Kommission stünde, welche in dieser Frage nur dem Europäischen Parlament rechenschaftspflichtig wäre.
Sie nicken; scheinbar gibt es also etwas Neueres. Das wäre ja schön.
Ich möchte also die Kommission zu ihrer Initiative beglückwünschen.
Die Kommission hat also gut daran getan, von ihrem im Vertrag verankerten Initiativrecht vollständigen Gebrauch zu machen.
Sie werden also meine Zurückhaltung gegenüber einigen Ihrer Änderungsanträge verstehen, auch wenn die Kommission manche angesichts der Entwicklungen im Rat zu einem späteren Zeitpunkt durchaus aufgreifen könnte.
Es geht hier also um sehr wichtige Dinge, den Schutz der Gesundheit und die Sicherheit des einzelnen Arbeitnehmers, aber auch um den Schutz der Öffentlichkeit, denn Transporte beispielsweise dürfen keine Gefahr für die Öffentlichkeit oder die Umwelt darstellen.
Jeder Mitgliedstaat muß also das Recht haben, strengere Umwelt- und Sicherheitsvorschriften zu erlassen. Das halte ich für wirklich entscheidend.
Mir scheint also, wir sollten bei unserem Urteil der Geschichte und der Ausgangssituation der einzelnen Länder Rechnung tragen und nicht nur den Ist-Situationen zu dem jeweiligen Zeitpunkt.
Insgesamt stehen also Investitionen in beträchtlicher Höhe an.
Diesen Kolleginnen und Kollegen erwidere ich, wenn der Rat etwas unternehmen und also die Mitbestimmung ändern will, so ist dazu im Rat Einstimmigkeit erforderlich, und Einstimmigkeit bedeutet, daß sowohl das Parlament als auch der Europäische Gerichtshof dazu Stellung nehmen müssen.
Wir müssen dies also berücksichtigen und den Vorschlag entsprechend flexibel gestalten.
Ich unterstütze also besonders die Einbeziehung der Altanlagen.
Wir haben uns also für ambitiöse Mindestforderungen entschieden, die überall in der Gemeinschaft eingehalten werden müssen.
In diese Verbrennungsöfen muß also investiert werden, damit sie die neuen Auflagen dieser Richtlinie erfüllen.
Ich glaube also, wir sollten hier behutsam, aber streng vorgehen.
Die richtige Mitverbrennung nach strengen Standards ist also der richtige Weg.
Weshalb sollten also andere Mitgliedstaaten nicht dazu angespornt werden, diesen drei Ländern, die dazu schon in der Lage sind, zu folgen?
Danach würde der Minimalwert von 10 Pikogramm je Kilo Körpergewicht auf 1 Pikogramm - also ein Zehntel - heruntergehen und als Maximalwert 4 Pikogramm gelten.
Auf der anderen Seite steht die technische Erdablagerung vollkommen im Einklang mit einer echten und ehrlichen Recyclingpolitik, zumal wenn die potentiellen Standorte nicht so zahlreich sind und also eine begrenzte Betriebsdauer haben.
Wir müssen also darauf achten, hier die Werte zu verbessern.
Das heißt also, ich bin dafür, daß wir eine Richtlinie haben, aber ich bin nicht für alle strengen Vorgaben, die gemacht wurden, weil sie nicht realisierbar sind.
Es geht hier um die Änderungsanträge 7. 9. 15, 18, 19, 24, 50, 56, 60 und 61, die wir also entweder teilweise, vom Prinzip her oder vollständig akzeptieren.
Ich wünsche mir also, daß das Hohe Haus diesen Vorschlag unterstützt, den manche wohl etwas zu bescheiden finden, denn in einigen Änderungsanträgen wird mehr gefordert, und andere wieder finden ihn angesichts der Haushaltszwänge unserer Union zu anspruchsvoll.
Die Änderungen, die Herr Valverde angeführt hat, sind also sicherlich solche, die das Programm attraktiver machen müssen.
Die europäische Wertegemeinschaft würde zu einem hohlen Wort, wenn wir Europäer zuließen, daß nur eine Flugstunde von hier entfernt, also mitten auf unserem Kontinent, die Grundsätze mit Füßen getreten werden, auf denen die Europäische Union errichtet ist.
Das Europäische Parlament - Sie also - hat die Vorarbeiten zur Agenda 2000 bis in den Gipfel hinein, teilweise auch unter großem Termindruck, konstruktiv und eng begleitet.
Wir werden jetzt dafür sorgen, daß unsere Zustimmung zu Herrn Prodi noch in dieser Wahlperiode des Parlaments - also im Mai - erfolgt und daß über die gesamte Kommission spätestens Anfang September abgestimmt wird.
Jetzt geht es nicht darum, ein Balkanvolk, also die Menschen eines Landes, gegen ein anderes auszuspielen. Es geht darum, die Menschen zusammenzuführen, mühsam zusammenzuführen und ihnen auch zu zeigen, daß es möglich ist, so wie wir in Westeuropa trotz Kriegen miteinander zu leben.
Wenn man also beschäftigungspolitische Maßnahmen ergreifen will, sollten die Entscheidungen dafür bei den einzelnen Ländern liegen.
Es geht darum, klarzumachen, daß wir auch bereit sind, für unsere gemeinsamen Überzeugungen Opfer auf uns zu nehmen und jene, die mit verbrecherischen Mitteln all das zu zerstören suchen, was wir an zivilisatorischem Fortschritt in Europa erreicht haben, jene also mit aller Entschlossenheit an ihrem Treiben zu hindern!
Wenn wir also wirklich an die Schaffung und Erhaltung des Friedens glauben, dann müssen die Mitgliedstaaten bereit sein, einen Verteidigungshaushalt aufzustellen, der unseren Vorhaben angemessen ist.
Respektieren wir sie also, auch wenn wir sie absolut nicht teilen.
Zu einem annehmbaren internationalen rechtlichen Rahmen, in den also auch die Vereinten Nationen, die OSZE, in den auch die Russen eingebunden werden.
Wir müssen uns also dafür einsetzen, daß die Operation von Kofi Annan und der UNO durchgesetzt, daß auch Rußland einbezogen und daß Rugova zum Gesprächspartner werden kann.
Wir wollen also den Frieden, nur er nicht, und es ist wichtig, dies auszusprechen.
Wir dürfen also nicht lockerlassen, zumindest nicht unter diesem Gesichtspunkt.
Sie wird mir fehlen, weil wir, abgesehen von dem gemeinsam Erreichten - der Bericht trifft eine klare Aussage dazu -, insbesondere eine eigene Arbeitsmethodik entwickelt haben, was gewiß weder für Sie noch, mit Verlaub gesagt, für uns einfach war, eine Methode, welche die Verantwortung des einzelnen klarstellt, die also keine institutionelle Verwirrung stiftet, sondern bei der vielmehr versucht wird, sich bei aller Unterschiedlichkeit auf die Zusammenarbeit zu verstehen.
Außer BSE, wo es noch einige Probleme zu lösen gibt, worauf bereits Herr Santini und Herr Imbeni hingewiesen haben, beinhalten einige Dossiers komplexe Themen, wie zum Beispiel die von Frau Roth-Behrendt erwähnten Hormone oder die genetisch veränderten Nahrungsmittel: Zur Nahrungsmittelsicherheit liegen also für jedermann umfassende Dossiers vor.
Wir haben erfahren, daß der Sondergesandte von Herrn Baker, der, wie Sie wissen, recht erfolgreich zwischen den Saharauis und Marokkanern vermittelt hat - traurig ist auch, daß es ein Nordamerikaner und kein Europäer war, der verhandelt hat -, wir haben also erfahren, daß Herr Charles Dunbar, Sonderbeauftragter von Herrn Baker, das Handtuch geworfen hat, weil er es nach seinen Worten nicht mehr ertragen könne, daß das Königreich Marokko ständig gegen die Vorschläge ist, die die Vereinten Nationen zur Erleichterung und Gewährleistung eines gerechten Referendums unter Achtung der Autonomie der Sahara unterbreiten.
Der Rat hält eine Verdichtung der Koordinierung in allen makroökonomischen Bereichen für erforderlich, also in der Finanz-, Haushalts-, Steuer- und auch in der wirtschaftlichen Ordnungspolitik im engeren Sinne.
Um dem Euro zum Erfolg zu verhelfen, ist es also gar nicht erforderlich, die direkte oder indirekte Besteuerung zu harmonisieren.
Das Urteil erging nicht durch eine kleine Minderheit der Richter in dieser Instanz, sondern mit 15 zu 2 Stimmen, also mit einer großen Mehrheit, zugunsten des Grundsatzes, nach dem den Bürgern von Gibraltar unter dem Gesichtspunkt der Menschenrechte in europäischen Wahlen ein Stimmrecht eingeräumt werden sollte.
Möge der Vertreter des Rates also mit den zuständigen Ministern darüber sprechen, wie die ganze Sache mit Öcalan abgelaufen ist und welche Rolle sein Heimatland dabei gespielt hat, daß er in die Hände der türkischen Henker ausgeliefert wurde.
Wir werden also nicht auf diesen Punkt zurückkommen, sondern uns auf die Kommission und das Parlament beschränken.
Es ist also möglich, bestimmte Aufgaben, die die Kommission nicht mehr bewältigen kann, diesen Agenturen zu übertragen.
In diesem Sinne können wir also auch die positiven Seiten der Krise durchaus akzeptieren.
(IT ) Herr Präsident, wenn Sie gestatten, werde ich zum Thema meines Berichts, also zu Slowenien, sprechen.
Kohle, Stahl und Landwirtschaft sind also die Bereiche, in denen künftig noch große Anstrengungen gemacht werden müssen.
So ergab sich hier eine beträchtliche Verzögerung, aber wir haben nun endlich die Stellungnahme der Kommission seit Februar vorliegen, zu einem Zeitpunkt also, da die Verhandlungen mit den Ländern der ersten Beitrittswelle schon weit vorangeschritten waren.
Es wird also offenbar noch ein Weilchen dauern, bis von positiven Ergebnissen gesprochen werden kann.
Wie wird also lokal, regional, national und europaweit definiert?
Wo also eine Konsultation zu erfolgen hat, muß das in Kürze geschehen.
Na also, wie Sie sehen, haben Sie den Präsidenten gerufen, und er ist erschienen!
Offenheit ist also ein wirksames Instrument zur Verhinderung und Bekämpfung von Betrug und Korruption.
Mehr Transparenz und weniger altmodische Hierarchie könnte also das Personal besser motivieren und der EU-Verwaltung viel Ärger ersparen.
Es reicht also nicht aus zu erfahren, daß Sitzungen innerhalb des Dritten Pfeilers stattfinden sollen und welche Maßnahmen beschlossen worden sind.
Vielleicht ist eine Lösung darin zu finden, daß der Ausschuß der Generaldirektoren die Durchführung des Programms einem Delegiertenausschuß überläßt - also praktisch zwei Ebenen innerhalb eines einzigen Ausschusses -, daß aber die Verantwortung weiterhin bei den Generaldirektoren liegt.
Die Europäische Kommission hat ungefähr 120 - also ein Tausendstel jener Zahl -, was erneut beweist, wie grotesk die Behauptung ist, daß wir in Brüssel mit einer überzentralisierten Bürokratie arbeiten.
Für die Nutzer besteht also zur Zeit kein Anreiz, ihr Verkehrsverhalten irgendwie zu ändern.
Die Behauptung, die UNO sei deshalb so behandelt worden, weil zwei Mitglieder des Sicherheitsrates die NATO-Aktion unmöglich machten (wie es gemäß der UN-Charta sehr wohl ihr Recht ist), ist ein Memento der Willkür und ein gefährliches Anzeichen für totalitäres Denken: Ist die UNO also nur dann nützlich, wenn sie der NATO zustimmt?
Wir stimmen also der Berichterstatterin völlig zu, wenn sie sich dafür einsetzt, bei der Gebührenanlastung für den Straßentransport auch den nichtkommerziellen Verkehr in Privat-Pkw zu berücksichtigen.
Ich glaube - und das ist ja schon gesagt worden -, wir haben hier leider den klassischen Fall, wo einer Sache, die wir im Prinzip unterstützen und gut finden, nämlich den kombinierten Verkehr, also weg von den Straßen, mehr auf die Schienen, mehr auf das Wasser hin -, daß also dieser Sache mit einer Maßnahme sozusagen ein Bärendienst erwiesen wird.
Unserer Auffassung nach sind die Änderungsanträge also bestimmend für das Programm selbst.
Vor uns liegt ein Programm mit einer fünfjährigen Laufzeit, wir haben also die Chance - was zugleich auch eine Herausforderung ist -, die wirksamsten Mittel in Betracht zu ziehen und mittel- und langfristige Aktionen vorzubereiten.
Es ist also auch ein wirtschaftlicher Aspekt zu beachten, der mit dem für diese Region äußerst wichtigen Fremdenverkehr verbunden ist.
Es gilt also, alle notwendigen, sachdienlichen und zweckmäßigen Maßnahmen durchzuführen und zu bedauern, daß dies noch nicht geschehen ist.
Im Verlauf von 24 Jahren wurden bereits 200 000 Timoresen, also ein Drittel der Bevölkerung, getötet.
Wir dürfen es also nicht bei Worten bewenden lassen, sondern es bedarf einer exakten, von allen Staaten der Union getragenen und praktizierten Strategie.
Es ist also eine entschlossene Reaktion der Europäischen Union erforderlich.
Ich sage es noch einmal, wir werden also nicht für die Änderungsanträge stimmen.
Ich muß also nochmals hier die Kommission eindringlich davor warnen, unsere Anträge 1, 2 und 3 zu beiden Verordnungsentwürfen abzulehnen.
Es wurden also wirkliche Fortschritte erzielt, das muß laut und deutlich gesagt werden.
Eine Zusammenarbeit zur Wahrung der elementaren Menschenrechte, also auch der Rechte der Kinder, ist notwendig und muß effizient zwischen den Kandidatenländern und den jetzigen Mitgliedstaaten erfolgen.
Wir freuen uns also, daß es eine Rechtsgrundlage gibt, aber mit der konkreten Rechtsgrundlage haben wir gewisse Probleme.
Es geht hier also um Prävention, Rehabilitationsprogramme für gefährdete Kinder, Jugendliche und Frauen sowie Festlegungen in bezug auf die Straftäter, insbesondere Jugendliche.
Als Mitgesetzgeber kann das Europäische Parlament dies im Rahmen eines Mitentscheidungsverfahrens also nicht akzeptieren.
Regen wir uns also nicht auf, wenn Fernsehen und andere Medien Bilder der Gewalt übertragen und unsere Kinder diese Bilder aufnehmen und sich auf deren Grundlage ihre Welt und ihre Ideale schaffen.
Meines Erachtens wäre es also sinnvoll, dieses Problem dem Ausschuß für Geschäftsordnung vorzulegen und diesen in meinen Augen grundlegenden Einwand nicht vom Tisch zu wischen.
Es handelt sich also nicht um eine Initiative irgendeines unserer Kollegen, sondern um ein Zehntel der Mitglieder dieses Parlaments.
Ihr Beschluß, Herr Präsident, ist also absolut richtig und paßt völlig in den Rahmen des Vertrags, er ist vertragskonform.
In diesem Punkt kann ich mich also mit Ihrer Interpretation, Herr Präsident, vorerst wohl nicht einverstanden erklären.
Wenn das der Fall ist, können Sie also niemals die Auslegung geben, wie Sie es jetzt tun.
Es gibt also keine Unvereinbarkeit, da Antrag 31 angenommen und Antrag 60 abgelehnt wurde!
Ich bestätige den Vorgang also und bin im übrigen erstaunt darüber, daß meine Anmerkung zur Geschäftsordnung nicht im Protokoll aufgeführt ist.
Mehr als 42 % der Wähler in der EU sind über 50. Wenn wir also 75 Millionen Menschen über 60 haben und 42 % der Wähler über 50 sind, werden die Probleme der Senioren und der älteren Menschen im Wahlkampf mit Sicherheit von Bedeutung sein.
Das sind also einige der Maßnahmen, die wir vorschlagen.
Das muß also ohne Zweifel so beibehalten werden.
Es geht also einfach um folgendes, Herr Kommissar: Wir müssen nicht Überschüsse finanzieren, sondern dort Gelder einsetzen, wo noch Märkte vorhanden sind, in denen der Absatz funktioniert.
Diese Touristen ergreifen nun also Besitz von Venedig, indem sie die Dienstleistungen in Anspruch nehmen und zum Verschleiß seiner Strukturen beitragen - oftmals auch nur für einen Tag und demnach mit einem äußerst geringen Nutzen oder Ertrag für die Venezianer.
Auf Gemeinschaftsebene gibt es - wenn ich es wagen darf, konkrete Hypothesen aufzustellen - mindestens drei mögliche Maßnahmen, und dann obliegt es der Kommission und dem Mitgliedstaat, also Italien, die rechtlichen und wirtschaftlichen Instrumente dafür zu finden.
Es wurden also lediglich die für solche Beratungen üblichen Normen angewandt.
Alle drei Akteure müssen also auf jeden Fall darauf verpflichtet werden, daß sie zu dem angemessenen und ausgewogenen policy mix in der Gemeinschaft beitragen.
Bleibt also als Regelungsmechanismus nur noch die Arbeitslosigkeit oder der Druck auf die Löhne.
Unter diesen Bedingungen ist also jede potentielle Spaltung innerhalb der Union zu vermeiden und der schnellstmögliche Beitritt aller Mitgliedstaaten zur WWU anzustreben.
Allein die Mittel der Strukturfonds hätten seit 1989 also 6 Millionen Arbeitsplätze schaffen können!
Wir brauchen also eine gerechtere Besteuerung, denn eine Harmonisierung reicht nicht aus: das Kapital muß stärker, die Arbeit weniger stark besteuert werden.
Und da wir noch in diesem Jahr die Auswirkungen der nationalen Aktionspläne einschätzen werden, zwei Jahre nach Luxemburg also, werden wir viel besser zur Bewertung der Frage in der Lage sein, ob die Strategie funktioniert oder ob in manchen Bereichen zusätzliche Anstrengungen erforderlich sind.
Es geht also bei OLAF nicht darum, die nationalen Staatsanwaltschaften und Richter zu ersetzen oder zu umgehen.
All dies und noch einiges mehr, auf das ich hier in der Kürze der Zeit nicht eingehen kann, ist also Bestandteil der Verordnung.
Damit hat die Kommission zum Glück die unangemessene Idee aufgegeben, die Zuständigkeit für Unregelmäßigkeiten und Betrügereien einer externen Agentur mit sage und schreibe 48 Bediensteten anzuvertrauen, also einen Beamten zum Schutz von durchschnittlich 2 Milliarden Euro.
Beginnen wir also mit dem Einzelplan I, dem Parlament und dem Bürgerbeauftragten.
Das ist geregelt, man kann also von einem Erfolg sprechen.
Bei der Haushaltsführung der EGKS gab es also eine gute Zusammenarbeit.
Die Unklarheiten im Zusammenhang mit der Haushaltsrechnung der Kommission müssen also vor ihrer Annahme untersucht werden.
Es ist also egal, ob wir Hand an die schriftlichen Texte legen; es gibt ja noch die materielle Verfassung, die über der formalen steht.
Die Verteidigung der Liberalen, derjenigen also, die in der rule of law den Dreh- und Angelpunkt ihres Handelns sahen, stützte sich stets auf den Grundsatz, daß an den Texten nicht gerüttelt werden darf.
Es ist also sehr schlimm, daß die letzte Handlung dieses Parlaments die Annahme eines Textes sein soll, in dem etwas Falsches gesagt wird, das heißt, es wird behauptet - von einer Tribüne, ich wiederhole es, von der man sich die Einhaltung der rule of law erwarten würde -, daß wir, nachdem wir den Vorschlag des Berichterstatters, Herrn Elles, für die Entlastung für das Haushaltsjahr 1996, also den Vorschlag, der Kommission die Entlastung zu erteilen, an den Ausschuß zurücküberwiesen und somit abgelehnt hatten - während man in Wirklichkeit sagen wollte, das Europäische Parlament habe die Entlastung verweigert -, in den Ausschuß gegangen seien und heute einen Text annehmen würden, in dem eben genau etwas Falsches gesagt wird.
Wir hatten also die Einreichung eines Mißtrauensantrags vorgeschlagen.
Darin heißt es also: "... hofft auf den Bericht des Kommissionspräsidenten zur internen Reform der Kommission in Vorbereitung auf den Kölner Gipfel.
Langfristig müssen wir also verlangen, daß die Kommission bei den Verhandlungen über diese WTO-Abkommen Verbraucher- und Umweltaspekte höher bewertet als den heiligen freien Markt.
Was wir also nun tun können, ist, wie wir mit der Situation umgehen, die als Folge dieser Berichte entstanden ist.
Warum also haben wir dies nicht schon früher getan?
An diesem Punkt hatten wir also die Gewißheit, daß dieser Vorschlag für einen ermäßigten Mehrwertsteuersatz ein zusätzliches nützliches Element und kein Hintertürchen sein würde, das die Mitgliedstaaten von ihrem Hauptweg abbringen könnte.
Vor allem aber ging es mir nur darum, den Familien unser Beileid und unser Mitgefühl auszusprechen, also um die humanitäre Seite.
Zweitens ist der Vorschlag haushaltsneutral, er hat also keinerlei finanzielle Folgen.
Die Frage lautet also, wie die demokratische Kontrolle konkret verstärkt, die Legitimation abgesichert und die Transparenz erhöht werden kann.
Wie die heutige Kommission erklärt hat, ist also eine neue europäische Politik- und Verwaltungskultur erforderlich.
Wir brauchen also mehr Europa und eine europäische Politik, deren wohltuende Auswirkungen auf dem gesamten europäischen Kontinent spürbar sind.
Statten Sie sich also schnell mit Institutionen aus, die in der Lage sind, die Wirtschaft zu verwalten, denn allein kann die Europäische Zentralbank keine Probleme bewältigen, für die sie nicht verantwortlich ist."
Europa darf also nicht stehen bleiben, denn wenn es stehen bleibt, läuft es Gefahr zurückzubleiben.
Herr Präsident Prodi, Sie wurden vom Europäischen Rat zur selben Zeit für die Wahl zum Kommissionspräsidenten nominiert, als die NATO im Auftrag des Präsidenten der Vereinigten Staaten, aber auch vieler Regierungschefs der Europäischen Union, also Ihrer Wähler, ihre Angriffe auf Jugoslawien durchführte.
Für meine Delegation ist zum Beispiel die Steuerharmonisierung keine akzeptable Vorstellung; Sie können also keine Ideen verbreiten, die politisch nicht annehmbar sind.
Ich möchte heute auch auf Ihr Vorhaben zu sprechen kommen, die Arbeit und die Methoden der Kommission zu reformieren, also eine neue Unternehmenskultur einzuführen.
Ich stimme dem zu, was heute gesagt worden ist, und ich hoffe, daß sich die Institutionen - also der Rat, das Parlament und die Kommission - in Zukunft darauf einigen können.
Es reicht also nicht aus, eine größere Transparenz nur zu propagieren, sie muß auch zu einem Handwerk werden.
Nach meinem Dafürhalten wäre eine umgekehrte Verfahrensweise völlig falsch: also werden wir nach den Wahlen über Namen sprechen.
Ich habe also heute das Mittelmeerproblem nicht im besonderen erwähnt, sondern mich vor allem auf den Balkan konzentriert.
Herr Präsident, ich habe gefragt, ob Herr Prodi der Ansicht ist, mit einem "Neubeginn" sei der Austausch der gesamten Kommission verbunden, daß also keine ehemaligen Kommissare erneut benannt werden sollten.
Wir haben in der Tat für diesen Bericht gestimmt, insbesondere wegen Ziffer 1 - Sie können ruhig bleiben, Herr Dell'Alba, bleiben Sie noch einen Augenblick - also wie ich sagte, insbesondere wegen Ziffer 1, wobei ich gar nicht in Abrede stellen will, daß er tatsächlich nicht ganz der Realität entspricht, doch hat er in unseren Augen eine ganz klare politische Bedeutung.
Insofern ist dies also der entscheidende Punkt, an dem Rambouillet auch nicht zu einem Erfolg wurde.
Hier wird es also um ein robustes UN-Mandat mit einer starken NATO-Komponente gehen.
Die Bombardierungen bringen uns also dem Ziel nicht näher.
Es ist also an der Zeit, unsere Meinung zu berücksichtigen.
Wir sind also an einem entscheidenden Punkt in dieser Sache angelangt, der nach einem neuen Faktum verlangt.
Wir haben also recht und wir haben die Kraft, und deshalb, Herr Minister, können und müssen wir Weitsicht in der Strategie und mehr Flexibilität in der Taktik zeigen.
Es wird mir also erlaubt sein zu sagen, lieber spät als nie.
Die Sozialdemokraten und Grünen Deutschlands, also des Landes, das die Ratspräsidentschaft innehat, werfen ohne Kriegserklärung Bomben auf Jugoslawen, Menschen slawischer Herkunft, von denen es in Rußland ja noch wesentlich mehr gibt.
Ich begrüße also den Bericht Spencer, weil er keine politischen Bedingungen stellt, wie es das Parlament gewöhnlich tut, statt dessen das Problem ausgewogen angeht.
Zurückblicken, weil ich feststelle, daß seit 1982, als ich Außenminister meines Landes werden durfte und man im europäischen Rahmen noch über die Europäische Politische Zusammenarbeit sprach, inzwischen jedoch der Bericht Tindemans, in dem mit großem Weitblick die für eine Union erforderliche Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik konzipiert wurde, schon acht Jahre alt war, daß also seit dieser Zeit, seit dem Bericht Tindemans, in den vergangenen fünfzehn bis siebzehn Jahren in diesem Punkt doch sehr viel erreicht worden ist.
Es wird also in dieser Woche kein Statut geben.
Schreiten wir also ruhig zur Abstimmung, aber ergänzen wir den Text über das Abgeordnetenstatut mit seriösen Inhalten, andernfalls werden wir das niemals mehr tun.
Der Ratsentwurf verdient also, daß im Zweifelsfall zu seinen Gunsten entschieden wird.
Lassen Sie uns also auf dem richtigen Weg fortfahren, den unser Berichterstatter Willy Rothley vorgezeichnet hat und den das Parlament bereits beschlossen hat.
Die Frage lautet also: Stellt das, was der Rat tut, eine vernünftige Grundlage dar, um auf absehbare Zeit zu verhandeln und noch vor der neuen Legislaturperiode eine Einigung zu erzielen, oder nicht?
Daher hat sich der Haushaltsausschuß grundsätzlich zur neuen Personalpolitik bekannt, in deren Mittelpunkt die Beförderung nach dem Kriterium mehrjährigen Verdienstes steht, also nach merit , was im Durchschnitt zu einer Beförderung nach jeweils fünf Jahren führen wird.
Wenn wir am Donnerstag dieser Woche keine Interinstitutionelle Vereinbarung annehmen werden, wenn wir also nicht 314 Stimmen dafür bekommen, dann stehen die zusätzlichen 155 Millionen Euro, die für die Kategorie 5 vorgesehen sind, nicht zur Verfügung.
Ich habe heute mittag in dem Gespräch mit Herrn Prodi bereits darauf hingewiesen, daß bei der jetzigen Zeitplanung, die das Parlament für die Nominierung der neuen Kommission vorgesehen hat, also frühestens Mitte September die Kommission einzusetzen, lediglich 14 Tage verbleiben, um dieses Berichtigungsschreiben vorzulegen.
Deshalb können unter Beteiligung von Notaren zustande gekommene Verträge meines Erachtens also ausgenommen werden.
Die Richtlinie sieht klare Auflagen - auch das ist wichtig für die kommerzielle Garantie, also die freiwillig von Herstellern bzw. Verkäufern gegebene Garantie - vor.
Mit der vorliegenden Richtlinie soll sowohl den Herstellern als auch den Benutzern geholfen werden, sie ist also in keiner Weise benutzerfeindlich oder gegen die Landwirtschaft gerichtet.
Können Sie also bestätigen, daß diese Diskrepanz noch vorhanden ist, und vor allem, ob es nicht notwendig ist, die 77er Richtlinie an die neue Gesetzgebung zur Kraftstoffqualität anzupassen?
Ich weiß also nicht, ob Sie die Frage an mich gerichtet haben, aber ich nehme es mal an.
Dieses Schreiben wurde am 12. April im Posteingangsregister des Europäischen Parlaments eingetragen, und mir wurde mitgeteilt, daß die offizielle Bekanntgabe des Registers für den kommenden Montag, den 3. Mai, also vorgestern, bei der Eröffnung der Plenartagung des Europäischen Parlaments erwartet wird.
Hier ist also eine Veränderung eingetreten, aber die Fraktionsvorsitzenden bilden in diesem Parlament leider eine Minderheit.
Auf der Tagesordnung des Europäischen Rates in Köln werden also wirklich bedeutende Themen stehen.
Mit Sicherheit das, was wir im Gemeinschaftsjargon als "Dreieck von Amsterdam" bezeichnen: also ganz gewiß die qualifizierte Mehrheit, die, wie wir alle wissen, keine technische, sondern eine zutiefst politische Frage ist, weil sie die Souveränität der Nationalstaaten berührt; und dann ganz sicher die Zusammensetzung der Kommission und die Stimmengewichtung im Rat.
Der Kompromißvorschlag des Europäischen Parlaments verlangt also nachdrücklich, daß in Köln der Hohe Vertreter für die GASP benannt wird, der durch die Strategieplanungs- und Frühwarneinheit unterstützt werden und von seiner Persönlichkeit her in der Lage sein muß, eine wichtige Rolle zu spielen.
Die ersten beiden Schritte sind also das, was ich gesagt habe: erstens die berühmten leftovers von Amsterdam mit der zusätzlichen Prüfung der Frage, ob unsere jetzige Situation in bezug auf das Verhältnis zwischen den Organen zu weiteren Vertragsänderungen zwingt, und die Grundrechtscharta, von der ich gesagt habe, daß sie von den Parlamenten entwickelt werden muß.
Es kommt jetzt alles auf eine rasche Umsetzung der politischen Beschlüsse durch die nötigen Rechtsakte an, also auf einen rechtzeitigen Abschluß des Legislativverfahrens.
Damit ist also auch ein wesentlicher Punkt des Parlaments erfüllt.
Ich habe also gegen seine Ernennung zum Präsidenten der Kommission gestimmt.
Wir möchten allerdings unterstreichen, daß die Abgeordnetenentschädigung national versteuert werden muß, dieses Steueraufkommen muß also den Mitgliedstaaten zufließen.
Unser Rechtsstatus ist also internationaler und nicht konstitutioneller Art. Deshalb stellt das europäische Abgeordnetenstatut einen politischen Schlag gegen die Rechtstexte dar, die unsere Existenz begründen.
Weiterhin heißt es darin, daß die Mitgliedstaaten für solche Waren "den Parteien gestatten (können), für solche Güter eine kürzere Haftungsdauer zu vereinbaren" , also für weniger als zwei Jahre.
Die Forderung des Parlaments lautete, daß durch die Konzentration erreicht werden muß, daß sich an der bevorzugten Unterstützung von Ziel-1-Regionen, also den strukturschwächsten Gebieten der Union, nichts ändert.
Vielen Dank also an die Kommission, den Rat und alle Kolleginnen und Kollegen, die uns unterstützt haben.
Ich vermute also, daß es nicht möglich ist.
Eine ohnehin durch die natürlichen Bedingungen bevorzugte Grundfuttererzeugung wird also prämiert, und eine für den ökologischen Bestand ganzer Regionen dringend gebotene Grünlanderhaltung wird durch keine Förderung, keine Prämie gefördert.
Herr Präsident, zunächst möchte ich zur Stellungnahme des Haushaltsausschusses zur zweiten Lesung des Berichts Arias Cañete sprechen, also zu den Modalitäten und Bedingungen für die Strukturmaßnahmen im Fischereisektor.
Da hier also beim Rat Probleme aufkommen könnten, würde ich, wie auch die Berichterstatterin, dazu neigen, gegen eine Zustimmung zu plädieren.
Im allgemeinen Interesse müssen wir also eine Strategie der Öffnung befolgen, die ohne jeden Zweifel die Achtung der traditionellen Handelsnormen durch uns und die anderen bedeutet, und hier hat Europa unter Wettbewerbsbedingungen, die weitgehend vom Ausbildungsniveau der Menschen abhängen, sicher eine wichtige Rolle zu spielen.
Ferner geht der Rat davon aus, daß das Recht auf ein gerechtes Verfahren wie auch das Recht auf Verteidigung, die ja beide auch in der türkischen Verfassung verankert sind, gegenüber jeder in der Türkei angeklagten Person, also auch gegenüber Herrn Öcalan, eingehalten werden.
In einigen Ländern ist sie also zugelassen, weil nicht nachgewiesen ist, daß eine geringe Menge Pestizide in Babynahrung schädlich ist, während in anderen Ländern überhaupt keine Pestizidreste vorkommen dürfen.
Ich nehme also an, daß der dort beschriebene Vorfall sich kurz zuvor ereignet hat.
Sollten Sie also über Informationen verfügen, wäre ich Ihnen dankbar, dann gehen wir der Sache nach.
Ich möchte Sie also fragen, ob Sie sich ihrer Verantwortung in dieser Frage überhaupt bewußt sind.
Wenn es also nicht gelingt, die Ausgaben zu senken, gibt es nur eine Lösung: neue Ressourcen erschließen.
Portugal und die Kohäsionsländer haben also Voraussetzungen, um ihre Entwicklung und Modernisierung zu finanzieren und eine Konvergenz mit dem europäischen Durchschnitt zu erreichen, wie dies gegenwärtig insbesondere mit meinem Land geschieht.
Ich begrüße es also, wenn auch auf diesen Punkt in den Berichten deutlich hingewiesen wird.
Hier geht es also darum, die traditionellen Anbaumethoden in Europa zu erhalten.
Wir sind also mit dieser Reform zufrieden, und ich glaube, es war eine großartige Leistung des Parlaments, daß es hier eine weitgehende Übereinstimmung in der Weinmarktordnung gegeben hat.
Fortan werden also ein und dieselben Maßnahmen in den unterschiedlichen Zielgebieten aus unterschiedlichen Töpfen gefördert, wobei Ziel-1-Gebiete eindeutig besser dastehen werden.
Ich bin also sehr froh über seine Klarstellung.
Wir erleben also heute, knapp einen Monat vor der Europawahl, daß der Vertrag von Amsterdam in der Sozialpolitik unsere Rechte doch ganz erheblich beschneidet.
Ich bin also froh, daß wir hier vorankommen.
Es ist also nicht fair zu behaupten, die Mexikaner hätten dem Abkommen längst zugestimmt. Seitdem hat sich an der Lage nichts geändert.
Es wäre also aus meiner Sicht vollkommen unverantwortlich den europäischen Bürgern und Bürgerinnen, aber auch unseren mexikanischen Partnern gegenüber, das Heft jetzt aus der Hand zu geben.
Nachdem der Exekutivausschuß der Schengener Vertragsstaaten am 28. April, also in der vorigen Woche, letztmalig getagt hat und damit der Schengener Besitzstand abschließend festgestellt werden kann, ist es auch möglich, die Bereiche zu ermitteln, in denen sich die Zusammenarbeit mit Norwegen und Island in Zukunft vollziehen soll.
Die Sachentscheidungen bei der Fortentwicklung des Schengener Besitzstandes, an die Island und Norwegen gebunden sind, werden ausschließlich durch die Gremien der EU, also den Rat und gegebenenfalls den Ausschuß der Ständigen Vertreter, getroffen.
Ich nehme also an, das, was wir tun konnten, um das Parlament und seinen Ausschuß zu informieren, das haben wir auch getan.
Die vorliegende Vereinbarung ist also ein Husarenstück, zu dem ich die deutsche Präsidentschaft beglückwünschen möchte.
Das Übereinkommen sorgt außerdem dafür, daß ein wesentlicher Teil der Bestimmungen des Schengen-acquis , nämlich die Bestimmungen in bezug auf Freizügigkeit, Asyl, Einwanderung und Grenzkontrollen größtenteils Gemeinschaftsmaterie werden und das Parlament und der Gerichtshof also künftig an der Politik beteiligt sind.
Förmlich brauchen Sie das Parlament nicht zu konsultieren, aber politisch ist das nicht nett, denn die Einbeziehung Schengens in den Vertrag, die Wahl der Rechtsgrundlage legt fest, wie der künftige Besitzstand weiterentwickelt wird und welche Rolle also der Kommission, dem Parlament und dem Gerichtshof zukommt.
Das ist also eine wesentliche Entscheidung, die unmittelbar die Rechte des Parlaments berührt, und daher meinten wir, wir hätten konsultiert werden müssen, aber dann auf seriöse Weise.
Und wir müssen anerkennen, daß diese Grenzen zweifellos überwunden wurden. Nicht nur durch die Überführung eines bedeutenden Teils der ehemals zur dritten Säule gehörenden Themen in den EG-Vertrag, also in die erste Säule, sondern auch durch den relativen Fortschritt, den Artikel 39 in seiner derzeitigen Form darstellt.
Meines Erachtens bewegen wir uns im gesamten Bereich des elektronischen Geschäftsverkehrs, der elektronischen Aktivitäten im Zusammenhang mit dem geistigen Eigentum, der elektronischen Unterschrift, also generell in allem, was Informationsdienste betrifft, einschließlich der Fragen des geistigen Eigentums, auf einem Terrain, das dadurch gekennzeichnet ist, daß die Nationalstaaten kleiner geworden sind.
Das heißt, die Abstimmung über den Bericht McCarthy/Hatzidakis - das ist der Bericht über allgemeine Bestimmungen zu den Strukturfonds - müßte vor der Abstimmung über die Berichte stattfinden, die seine Umsetzung betreffen, also konkret vor der Abstimmung über den Bericht Varela Suanzes-Carpegna und die anderen Berichte über die Umsetzung des allgemeinen Berichts über die Strukturfonds.
Sie schlagen mir also vor, Herr Medina, wie üblich vorzugehen, also zunächst über die Berichte abzustimmen, für die eine qualifizierte Mehrheit erforderlich ist, das wäre in diesem Fall der Bericht von Herrn Pronk, bevor wir uns dem Block zuwenden, der die Agenda 2000 betrifft.
Morgen wird das Parlament also nicht dazu in der Lage sein.
Das zuständige Organ wird also noch heute abend eine Entscheidung treffen.
Wenn also unsere zuständigen Stellen ihm eine Genehmigung erteilt haben, dann deshalb, weil es im vorgesehenen Rahmen geschieht.
Die Entscheidung wird also jedes Jahr bei der Annahme des Haushaltsplans mit den entsprechenden Mehrheiten getroffen.
Da die Vereinbarung also weder normativen Charakter hat, noch Festlegungen in bezug auf den Haushaltsplan einschließt, kann eine solche Mehrheit nicht gefordert werden.
Demzufolge könnten wir also nicht für einen Rechtsakt stimmen, der, wie Sie sagen, gemäß dem Urteil vom Juli 1988 null und nichtig ist.
Wo es also keine solchen Regelungen gibt, können wir sie nicht aufstellen, das ist leider so, auch wenn sich das Parlament manchmal der Illusion hingibt, daß es anders sei.
Herr Fabre-Aubrespy, ich sehe in der Tat keine Vorschrift der Verfahrensordnung, die ein solches Vorgehen verbieten würde, das wir ja auch schon recht häufig angewandt haben, also die Hinzufügung eines Anhangs durch einen Änderungsantrag.
Es war also genügend Zeit, das festzustellen, und ich denke, wir sollten deswegen heute abstimmen.
Das Parlament schließt also die Legislaturperiode mit der Erledigung dieser für unsere Zukunft, für die Zukunft Europas und für die künftige Erweiterung so wichtigen Angelegenheit ab.
Um den vier Begünstigten des Kohäsionsfonds die Bürde zu erleichtern, ließ man also die anderen Staaten, darunter Frankreich, den Preis der Konvergenzkriterien ein zweites Mal zahlen.
Wir müssen also alles tun, damit sich die Juden und die Araber aussöhnen.
Was die von Herrn Bertens und Frau Van Bladel gestellte Frage bezüglich des Krankenhauses betrifft, so wird es von der UNRWA betrieben, es ist also kein Krankenhaus der Europäischen Kommission und wurde auch nicht von dieser eingerichtet, es ist ein Krankenhaus der UNRWA.
Da dieses Jahr 2000 einen großen symbolischen Wert besitzt, sollten wir diesen auch wirklich ernsthaft nutzen, um eine allgemeingültige Botschaft zu verkünden: ein Moratorium für die Vollstreckung der Todesstrafe in allen Fällen, in denen sie bereits verhängt wurde; setzen wir also den Vollzug der Todesstrafe in all diesen Fällen aus!
Daneben aber, wenn wir uns die Zollunion mit der Türkei anschauen, seit wir die vereinbart haben, hat sich die Türkei eigentlich von uns abgewendet, und die jüngsten Wahlen haben gezeigt, daß sie sich ganz nach innen kehrt, also immer nationalistischer wird, auch mit der Erfahrung auf dem Balkan in der Nachbarschaft wird wenig Raum für die grundlegenden Gefühle und Rechte der Kurden geschaffen, oder vielleicht gerade.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, wie im Erwägungsgrund A der Entschließung und von unserem Kollegen Lehideux in Erinnerung gebracht wurde, ist dies der 18. Staatsstreich auf den Komoren in den letzten 24 Jahren: Dort ereignet sich also durchschnittlich alle 16 Monate ein Staatsstreich.
Wirtschaftlich ist das also sehr problematisch bis unsinnig.
Es geht also gar nicht nur um Tschechien und Österreich, sondern es geht auch um die europäische Öffentlichkeit, und damit werden wir unserem Wählerauftrag gerecht.
Wir werden also positiver an die tschechische Regierung herantreten müssen.
Es kann also nicht sein, daß ein Staat seinen Betreibern Kosten aufbürdet, die ein anderer Staat nicht erhebt.
Gestatten Sie mir, noch zwei Worte speziell an die Abgeordnetenkolleginnen zu richten - ich glaube, die männlichen Kollegen werden nichts dagegen haben -, die mich immer so wunderbar unterstützt haben, wie ja auch die anderen. Aber ich möchte sagen, daß dies auch ein wenig Ihre Wahl ist, denn es gab ja seit Simone Veil 1979, also seit 20 Jahren, keine Frau als Präsidentin des Europäischen Parlaments, und das macht mich sehr stolz.
Das Europäische Parlament muß an der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, was ihren operationellen Pfeiler, also die WEU, betrifft, beteiligt werden.
Zweitens fordern wir den Rat auf, dem Wunsch des Parlaments Rechnung zu tragen, das durch die Annahme der von den Herren Mendez de Vigo und Tsatsos vorgelegten Berichte mit einer sehr großen Mehrheit die Anwendung der Gemeinschaftsmethode, d.h. einen Vorschlag der Kommission, der den beiden Instanzen, also Rat und Parlament, unterbreitet wird, gefordert hat.
Frau Präsidentin! Ich möchte mich, ganz bestimmt auch im Namen der Fraktion Grüne/Freie Europäische Allianz, Ihrer Forderung anschließen, den zweiten Bericht der Weisen noch vor dem 30. August, also noch vor Beginn der Anhörungen der neuen Kommission, allen Mitgliedern des Europäischen Parlaments zur Verfügung zu stellen.
Darf ich Sie also bitten, die Kommission aufzufordern, am Ende der heutigen Beratungen jenen Beschluß zu erläutern, damit normale Menschen wirklich die Gedankengänge besser verstehen, die für mich, das muß ich sagen, vollkommen verblüffend sind.
Man hat uns also Ratschläge gegeben, die eigentlich schon längst überholt waren.
Die deutsche Ratspräsidentschaft verfügte also nicht über ein angemessenes Instrumentarium, und das Atlantische Bündnis bildete die einzige Stütze, mit der Milosevics Politik entgegengetreten werden konnte.
Der erste Grund: Im Zeitalter der Globalisierung wird der europäische Nationalstaat, wird das, was wir im europäischen Nationalstaat schätzen und erhalten wollen, nur erhalten werden können, wenn dieses Europa zusammenfindet, weil die Größenordnung des klassischen europäischen Nationalstaats unter den Bedingungen der Globalisierung Frieden, Sicherheit, Wohlstand und Demokratie für seine Bürgerinnen und Bürger wird nur gewährleisten können, wenn er europäisch eingebunden ist, wir also über ein europäisches Subjekt, eine Europäische Union verfügen, die handlungsfähig ist.
Wir brauchen also mehr Demokratie, keine Vergrößerung des demokratischen Defizits durch den europäischen Beschäftigungspakt, und dieses Parlament hat es in der vorherigen Legislaturperiode gefordert.
Wir spielen hier also in der europäischen Liga.
Wir waren so sehr beschäftigt, uns zu rekonstituieren, daß uns noch keine Möglichkeit blieb, unsere Hausaufgaben zu erledigen und unsere Recherchen anzustellen; wenn also in den Anhörungen substantielle Probleme und Fragen von öffentlichem Interesse ans Licht kommen, von denen wir jetzt noch nichts wissen, dann würden wir in diesem Haus gegenüber Europa eine Pflicht zum Handeln haben, und wir werden handeln, meine Fraktion ganz bestimmt.
Wir müssen also unsere Aufmerksamkeit vor allem auf die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit konzentrieren, die schwer auf unseren Ländern und der gesamten Europäischen Union lastet.
Auf lange Sicht bin ich überzeugt, daß die Menschen in ganz Europa, solange der Wagen das Pferd zieht - daß heißt also, solange die Kommission größeren politikgestaltenden Einfluß ausübt als die gewählten Vertreter dieses Parlaments -, diesen Institutionen gegenüber teilnahmslos bleiben werden.
Ich will also hoffen, daß die neue Kommission jene Verfahren schafft, die es ermöglichen, dem Wiederaufbau einen grundsätzlich politischen, sozialen und natürlich auch wirtschaftlichen Inhalt zu verleihen.
Bei den Hearings muß man also den Dingen auf den Grund gehen, und die Probleme der Kommission in allen Einzelheiten unter die Lupe nehmen, denn ich nehme die Mahnung durchaus ernst, wonach die Dinge besser vorher geprüft werden sollten, als daß später Situationen entstehen, welche die Kommission in eine Krise stürzen.
Abschließend möchte ich daran erinnern, daß im Ergebnis des Kölner Gipfels vom März letzten Jahres vereinbart wurde, daß der EU-Haushalt während des Siebenjahres-Zeitraums, also von 2000-2006, einen Wert von mehr als 506 Milliarden englische Pfund haben wird.
Wir haben von seiten der Kommission vorgeschlagen, die Agentur in Pristina einzurichten, also im Zentrum der Wiederaufbauaktivitäten, wo sich alle anderen internationalen Organisationen befinden.
Die Regierungskonferenz muß also ein weitgefaßtes Mandat erhalten, damit sie auch in die Grundlagen des Systems der Entscheidungsfindung eingreifen kann.
Wir haben es also mit einer imperialistischen Politik zu tun, verbunden mit einer bodenlosen Heuchelei, insofern, als sich die Europäische Union in anderen Fällen ja für die Menschen-und Völkerrechte in Stücke reißt.
Das Hauptquartier soll nun also in Thessaloniki sein, während die Ausführenden in Pristina sitzen werden.
Unter diesem Blickwinkel, also sowohl unter politischen als auch unter praktischen und operativen Aspekten, muß man an diese Frage herangehen.
Die Frage ist, ob der Rat insgesamt entschlossen ist, ob wir alle entschlossen sind, in einer schwierigen Epoche des harten Wettbewerbs und der Globalisierung, die wir als Herausforderung sehen und der wir in der Tat gerecht werden wollen, eine Lösung für die Probleme aller zu finden, also sowohl im Hinblick auf das Wachstum als auch hinsichtlich der Dritten Welt, die in der Tat der Unterstützung Europas bedarf, aber auch die Erweiterung zu beschleunigen, was ohne eine Erhöhung der Eigenmittel im Grunde genommen gar nicht gelingen kann.
Was Öcalan angeht, so ist das mindeste, was wir für ihn, den viele einen Terroristen nennen - wie man allerdings auch Arafat einen Terroristen nannte, wie man auch die IRA als terroristisch bezeichnete, bevor wir sie als Führer und Vertreter ihrer Völker akzeptierten -, das mindeste also, was wir tun können, denn die Asylpolitik der Europäischen Union hat in dieser Frage versagt, und der Kollege, der das gesagt hat, hatte vollkommen recht, besteht darin, daß wir sein Leben retten, damit unser bisheriges Verhalten nicht auch noch mit diesem Schandfleck behaftet ist.
Meine Frage an die amtierende Ratspräsidentin und an die Kommission lautet also: Wie weit sind die notwendigen politischen Schritte gediehen, das wirtschaftliche und finanzielle Engagement durchdacht, um ein freies und demokratisches Serbien herbeizuführen und ein freies und demokratisches Serbien wieder in die europäische Wirtschaft und die gesamteuropäische Politik zu integrieren?
Wir haben also ein Statut, es fehlt uns nur noch die Zustimmung des Rates.
Ich schließe mich also der Forderung des Kollegen Poos an.
Herr Bangemann hat lediglich gegen die überaus großzügigen und flexiblen Vorschriften gegen Raffgier und Vermischung von privatem und öffentlichem Bereich verstoßen, also gegen einen wichtigen Bestandteil der Europäischen Union.
Wie ich bereits sagte, war ich Berichterstatterin im Zusammenhang mit einer Reihe von Themen, aber vielleicht kann ich ganz kurz skizzieren, wie umfassend diese Überprüfung sein und worauf sie sich erstrecken wird: Universaldienst, Frequenzen, Satelliten, Regulierung, Lizenzen, Zusammenschaltung, Nummernvergabe, Mobiltelephone, Konvergenz von Rundfunk- und Fernsehsendungen, Datenübertragung und Telekommunikation - also eine enorme Zahl von Rechtsvorschriften und ein riesiges Segment der produzierenden, industriellen und kommerziellen Basis der Europäischen Union für sich genommen, aber auch als nachgeordneter Bereich für so viele andere Branchen.
Wir sehen uns dann also zum Jahreswechsel, wenn ihr das Fell über die Ohren gezogen wird.
Dieses Mal müssen wir also dafür sorgen, daß der Verhaltenskodex eindeutig formuliert und juristisch für alle Seiten verbindlich ist.
Kollegin Dagmar Roth-Behrendt hat bereits gesagt, daß unserer Auffassung nach die Lebensmittelsicherheit weiterhin der Kontrolle der Europäischen Kommission und also auch des Europäischen Parlaments unterstehen muß.
Die Kommission muß also so schnell wie möglich den größten gemeinsamen Nenner finden.
Hier zeigt sich also, daß nicht nur das Vereinigte Königreich Probleme mit der Nahrungsmittelsicherheit hat.
An die Kommission geht also die Aufforderung herauszufinden, warum die Vorschriften zur ordnungsgemäßen Entsorgung von PCB und PCD nicht eingehalten werden.
Zweiter Punkt: Wie steht die Kommission zu der Tatsache, daß zu dem Zeitpunkt, da eine solche Krise entsteht, belgische Schweine in andere Länder transportiert, dort geschlachtet und gekennzeichnet werden, also ein anderes Zeichen erhalten?
Dieses Dioxin, meine Damen und Herren, ist mehrere Millionen Jahre alt, das ist also nichts Neues.
Wir kommen also jetzt zur Abstimmung über die verschiedenen Entschließungsanträge, die von den einzelnen Fraktionen eingereicht wurden.
Zum zweiten möchte ich darauf hinweisen, daß die dritte Anlage die Zusammensetzung der Präsidien der Delegationen enthält, und ich möchte Ihnen die Frage stellen, ob gestern, als wir über dieses Thema abgestimmt haben - das ist ja offenbar geschehen -, ob also gestern auch die Listen mit den Namen und der Zusammensetzung vorgelegen haben, oder ob wir gestern ohne Kenntnis der Zusammensetzung abgestimmt haben, was ich für einen unerhörten Vorgang halten würde, wenn keine entsprechende Vorlage dagewesen wäre!
Ich hoffe also, daß dies nur der Anfang ist (und nicht schon das Ende!).
Die europäische Linke wird also kämpfen müssen, um den Rat bei der Umsetzung seiner Verpflichtungen und wenn möglich bei weitergehenden Maßnahmen zu unterstützen.
Der sogenannte "Köln-Prozeß" bedeutet doch nur, einen makroökonomischen Dialog in Gang zu setzen, also Gespräche zu führen zwischen Rat, Kommission, Sozialpartnern und europäischer Zentralbank - mehr wurde nicht erreicht.
Als Europaabgeordnete müssen wir somit während der gesamten vor uns liegenden Legislaturperiode eine umfassende Diskussion führen, die sich sowohl auf Dioxin als auch auf Hormone und GVO erstreckt, also Themen die gleichermaßen kontrovers sind.
Was mir nicht bekannt ist, stört mich also nicht.
Wenn Sie aber die Geschäftsordnung lesen, dann stellen Sie fest, daß in Artikel 170 Absatz 6 steht, daß die Konstituierung der gemischten Ausschüsse - das ist etwas anderes als die interparlamentarischen Delegationen -, daß also die Konstituierung der gemischten Ausschüsse mit den assoziierten Ländern unter denselben Bedingungen zu erfolgen hat wie die Konstituierung der Ausschüsse.
Die Vorschläge, also die Vorlage, über die wir abgestimmt haben, haben wir gestern aber erst nach zehn Uhr erhalten, so daß ich die ganze Abstimmung als fragwürdig empfinden muß.
Die Kommission kam zu dem Ergebnis, daß diese Faktoren, also die bisher nicht übliche Anwendung des Rechts, die Regeln im Zusammenhang mit den früheren Verkäufen von Eintrittskarten für internationale Wettkämpfe und die konstruktiven Schritte des CFO, eher eine symbolische Strafe als ein Bußgeld rechtfertigten.
Dies ist also der Silberstreifen am Horizont. Schade, daß vorher erst eine Wolke aufziehen mußte.
Kann er nicht bestätigen, daß wir dem französischen Fußballverband ein Bußgeld zwischen 100 und 200 Millionen Francs hätten auferlegen können, eine Größenordnung also, die bei etwa 10 % des zusätzlich erzielten Gewinns läge?
Wir werden also über diesen Punkt sehr eingehend beraten, mit einem Beitrag der finnischen Präsidentschaft und Verabschiedung eines Textes.
Wir verhalten uns also sehr solidarisch, Herr Kollege.
Ich bitte Sie also, liebe Kolleginnen und Kollegen, rollen Sie Ihre Transparente wieder ein.
Die über die Bonino-Liste gewählten Abgeordneten haben versucht, in einem offenen Brief allen Kolleginnen und Kollegen die Gründe für die Bildung dieser Fraktion, nämlich die Diskriminierung der fraktionslosen Abgeordneten dieses Parlaments - d.h. also die Gründe für diese sowie für die andere Initiative, die hoffentlich bald angekündigt wird, nämlich den Vorschlag zur Änderung der Geschäftsordnung - zu erläutern, und wir haben sie vor allem gebeten, mit uns gemeinsam gegen diese Auslegung der Geschäftsordnung zu stimmen.
Dankenswerterweise kündigen Sie bereits jetzt an, daß es einen Einspruch gegen diese Auslegung geben wird, so daß das Parlament also morgen vormittag um 9.00 Uhr die Abstimmung nach den vorhin genannten Modalitäten vornehmen wird.
Meine Frage an Kommissar Kinnock lautet also ganz einfach: Sind Sie bereit, dieses Dokument der scheidenden Kommission öffentlich zu machen, dessen brennende Aktualität durch unsere Debatte verdeutlicht wird?
Ich habe jedoch zwei Punkte ausmachen können: Zum einen hat sich die alte Kommission beklagt, daß sie praktisch nicht in der Lage war, die Tätigkeit ihrer höchsten Beamten, also ihrer Generaldirektoren, zu überwachen.
Ich möchte also um ein bißchen Selbstkritik bitten!
Aber nun liegt er vor, und daß er keine Fortschreibung des ersten Berichtes sein, also keine neuen Enthüllungen enthalten würde, war angekündigt worden.
Wir brauchen also politische Reformen und nicht nur administrative.
Meine Frage ist also folgende: was gedenken Sie zu tun, um zunächst alle Unregelmäßigkeiten zu erfassen und vor allem natürlich, um ihnen ein Ende zu setzen?
Wir sehen also weiteren Ausführungen zu seinen Vorstellungen in den kommenden Monaten erwartungsvoll entgegen.
Ich glaube dementsprechend, daß Kommission und Parlament zusammenarbeiten sollten, um sicherzustellen, daß die beiden genannten Ziele, also Transparenz und die Einhaltung von Zusagen gegenüber Einzelpersonen, die Beweismaterial vertraulich zur Verfügung gestellt haben, bei der Entscheidung über den endgültigen Aufbewahrungsort des gesamten Archivs sowie die Bestimmungen über den Zugang zu diesen Archiven in einer sicheren Umgebung berücksichtigt werden.
Mit ihrem Antrag an die britische Regierung will die BNFL erfahren, wieviel radioaktiven Müll sie in die Irische See verklappen darf. Dieser Antrag kommt zum rechten Zeitpunkt, und zwar deshalb, weil der letzte Termin, den der gemäß dem Ottawa-Übereinkommen gebildete Ausschuß für radioaktive Entsorgung der britischen Regierung für Vorschläge genannt hat, wie die Einleitung radioaktiver Stoffe in die Meeresumwelt am besten um ein erhebliches Maß reduziert werden könnte, der 15. September ist - also der kommende Mittwoch -, an dem sich eine Menge Dinge ereignen werden.
Wir brauchen also eine Kontrolle und Inspektion auf Gemeinschaftsebene.
Wir unterstützen also alle Änderungsanträge und wünschen, daß die Kommission die Notwendigkeit, strikte Rahmenbedingungen festzulegen, nicht aus dem Auge verliert.
Wir wünschen also, daß die Änderungsvorschläge des Parlaments übernommen werden.
Wir müssen also auf dem Weg zu einer wirksamen europäischen Inspektion durch die Mitgliedstaaten im Rahmen einer europäischen Gesamtvision weiter voranschreiten.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, wir sind also aufgerufen, über die von Herrn Professor Prodi geleitete Kommission abzustimmen, und wie jeder, der ein Programm vorstellt, hat er ein gutes Programm vorgelegt.
Ich meine, die Führungsorgane des von Ihnen erwähnten Dreigestirns - Kommission, Parlament und Rat - müssen und werden sich, was sie ja bereits tun, auf einer schiefen Ebene fortentwickeln, auf der die Befugnisse von den Regierungen, also vom Rat, allmählich und unweigerlich auf die Bürger, also das Parlament, übergehen.
Es wäre also ein neues politisches Konzept für die Wirtschafts- und die Sozialpolitik vonnöten.
Es gibt also keine eigenständige Vorstellung von einem neuen sozialen und politischen Modell Europas, sondern möglicherweise nur eine abgeschwächte Kopie des nordamerikanischen Modells.
Alles in allem setzen Sie also wieder monetaristische Strenggläubigkeit gegen jeden vorgeschlagenen Versuch zu deren Überwindung, beispielsweise den Vorschlag der französischen Regierung oder von Minister Lafontaine.
Herr Präsident, trotz der durchaus anerkennenswerten Bemühungen hat diese gesamte Vorstellung, also der Rücktritt der Kommission sowie die Ersetzung und die Anhörungen der Kommissare, den Kern des Problems nicht zu verschleiern vermocht.
Das kann doch nur geschehen mit der Unterstützung der gesamten Kommission am Kommissionstisch und mit der Unterstützung des Kommissionspräsidenten, also von Ihnen, Herr Prodi.
Es bleibt mir also nichts anderes übrig, als die von Herrn Napoletano geforderte Korrektur aufzunehmen, da ich in der Tat besser als jeder andere in der Lage bin einzuschätzen, daß meine Worte nicht richtig wiedergegeben wurden.
Deshalb möchte ich noch einmal darauf hinweisen: Ich habe letzte Plenarwoche darauf hingewiesen, daß nach unserer Geschäftsordnung das Plenum über die Präsidien der Delegationen entscheidet, daß aber die gemischten Ausschüsse nach unserer Geschäftsordnung genauso wie die Ausschüsse des Parlaments, also die normalen Fachausschüsse des Parlaments, Wahlen ihrer Präsidien durchführen müssen, so wie wir das etwa im Innenausschuß in allen Ausschüssen getan haben.
Das Parlament wird Ihnen also aufgrund dieser Tatsache sein Vertrauen aussprechen, und Ihretwegen werden viele von uns für Ihre gesamte Mannschaft stimmen.
Wo stehen wir also - und Herr Prodi, ich habe Ihren Ausführungen von heute morgen aufmerksam zugehört - was Ost-Timor betrifft?
Dies sind also die wichtigen Elemente, zumindest für meine Fraktion.
Leider hat sich Frau Schreyer nicht deutlich zu zusätzlichen 15 Stellen - also insgesamt 30 - in diesem Jahr geäußert.
125 Millionen Kinder besuchen heutzutage keine Schule, haben in dieser Welt also keine Zukunft, unsere Welt ist nicht für das neue Jahrtausend gerüstet.
Wir erwarten also echte Zusammenarbeit und das ab sofort.
Die Frage, welchen Einfluß der Ratsbeschluß auf die in den Haushaltsplan aufgenommenen Mittel hat, kann ich also wie folgt zusammenfassen:
Lassen Sie uns also nicht aus den Augen verlieren, daß uns heute ein Haushaltsplan vorgelegt worden ist.
Wir haben also ein gutes Erbe zu wahren.
In Tampere muß also kein neuer Aktionsplan geschaffen werden.
Die Polizei würde also mit Befugnissen ausgestattet werden, zur Klärung eines bestimmten Sachverhalts über die Grenzen der Mitgliedstaaten hinaus mit den nationalen Behörden zusammenzuarbeiten.
Ich werde Ihre Ansichten auch dem Justiz- und dem Innenminister übermitteln, die diese also in ihren eigenen Gesprächen berücksichtigen können.
Es geht also um einen Akt von großer Bedeutung, der das Handeln der Union in den nächsten Jahren bestimmen soll.
Mit anderen Worten: das Ziel der nächsten Regierungskonferenz sollte nicht darin bestehen, den institutionellen Prozeß zu stärken, sondern ihn vielmehr abzubremsen, also die Kompetenzen der Union zu begrenzen, indem wieder ein gemeinsamer Markt angestrebt wird, der zur Bewahrung von Umwelt und Volksgesundheit beiträgt.
Es geht um Sicherheit und um Grundrechte, also um unmittelbare Individualrechte einerseits und um den Schutz der Sicherheit und den Schutz dieser Individualrechte durch staatliche Organe andererseits bzw. über staatliche Organe, wie sie in Europa aufgebaut werden sollen.
Die vorgeschlagene Idee ist unseres Erachtens also unnütz.
Hören wir also damit auf, Mütter von ihren Kindern zu trennen, einem arbeitslos gewordenen Arbeiter seine Aufenthaltsgenehmigung zu entziehen und das Asylrecht anzutasten.
Die Zusammenarbeit entsprechend dem dritten Pfeiler reicht so lange aus, wie die EU nicht über eigene Polizeikräfte verfügt und die Zusammenarbeit also stets auf der Tätigkeit der Polizeikräfte beruht, die durch das System Europol erleichtert werden soll.
Es gibt also nach wie vor Beamte, die nichts gelernt haben.
Das sind also die Hauptgründe, warum ich dagegen gestimmt habe.
Mein Votum ist also kein Ausdruck von Mißtrauen gegenüber den designierten Kommissaren.
Zudem hat er den Vorschlag der französischen Regierung bedenkenlos akzeptiert, Pascal Lamy für den Außenhandel zu nominieren, obwohl dieser der Architekt des "Systems Jacques Delors" ist, also des Entstehens einer völlig unübersichtlichen Finanzstruktur in der Kommission.
Davon gehen 30 Millionen an die Türkei, insbesondere für Hilfsaktionen für provisorische Winterquartiere, also für Soforthilfe.
Zusätzlicher Kreditbedarf muß zuallererst durch Einsparungen bei Programmen innerhalb derselben Haushaltslinie abgedeckt, in diesem Falle also Kategorie 4. Zu Beginn lag die Kommission auch auf der gleichen Wellenlänge, unter dem Druck des Haushaltsausschusses hat sie jedoch davon Abstand genommen, obgleich Kategorie 4 Einsparmöglichkeiten bietet.
Zwölf Tage Völkermord, das ist eine zu lange Zeit, die nicht dem Vertrauen gerecht wird, das die Timoresen der internationalen Gemeinschaft und also auch uns, den Abgeordneten des Europäischen Parlaments, entgegenbrachten.
Und deshalb ist es notwendig, daß die ganze internationale Gemeinschaft und also auch das Europäische Parlament einen Appell in diesem doppelten Sinn veröffentlichen: daß die Friedenstruppe schnellstmöglich kommen soll, damit der Frieden in Ost-Timor wiederhergestellt wird und die humanitäre Hilfe dort eintreffen kann.
Die Ausübung von Demokratie mit Unterstützung der Umwelt und der UN ist gleichbedeutend mit massiven, ungehemmten Massakern. Es steht also die Glaubwürdigkeit der Weltgemeinschaft auf dem Spiel.
Sie hat die Hände in den Schoß gelegt und auf eine Einladung von Indonesien gewartet, dem Land also, das Ost-Timor seit 25 Jahren widerrechtlich besetzt hält, dessen Außenminister in der Generalversammlung der Vereinten Nationen stets Einspruch erhob, wenn dieses Thema zur Sprache gebracht wurde.
Wo liegt das Problem der europäischen Institutionen, also des Europäischen Parlaments und der Europäischen Union insgesamt, das es uns unmöglich macht, auf weltweite Krisen so zu reagieren, wie es unsere Wähler und Bürger von uns erwarten?
Auf dem Kölner Gipfel wurde die Fähigkeit Europas behandelt, gemäß Artikel 17 des Vertrages über die Europäische Union die sogenannten Petersberger Aufgaben zu erfüllen, also humanitäre Aufgaben und Rettungseinsätze, Friedenserhaltung sowie Aufgaben der Krisenbewältigung einschließlich friedensschaffender Maßnahmen, wenn der Union zuverlässige militärische Mittel zur Verfügung stehen.
Die WEU wird also nicht an sich in die Union integriert.
Zweitens, was glaubt der Rat: Wird die UCK am 19. September, also am Montag, entwaffnet sein?
Kann er uns also sagen, warum die berühmt-berüchtigte Internationale Truppe, die ich eine Besatzungstruppe nenne, dann dorthin gegangen ist?
Das ist für die meisten Kosovaren jedoch Feindesland. Das bedeutet also, daß die Minister mit ihrem Beschluß, diese Agentur in Thessaloniki zu errichten, die Menschen, denen sie helfen wollen, vom Wiederaufbau ausschließen.
Die Mitglieder des Ausschusses für Haushaltskontrolle haben einstimmig, also quer durch alle Parteien, beschlossen, sich gegen dieses Vorgehen zu stellen.
Mit der Nennung von Pristina ist also zunächst nichts gesagt, außer daß eine Agentur für den Wiederaufbau des Kosovo logischerweise und tatsächlich mit den Menschen im Kosovo arbeiten muß.
Was für ein Programm brauchen wir also, um es der Zivilgesellschaft, wie es Herr Haarder gesagt hat, zu ermöglichen, den Wiederaufbau in Angriff zu nehmen?
Die Grundvoraussetzung für das Gelingen jeder, also auch der EU-Wiederaufbauhilfe ist übrigens selbstverständlich die Wiederherstellung der öffentlichen Ordnung im Kosovo.
Zu dem oft gehörten westlichen Vertrauen in die nebeneinander bestehenden gesellschaftlichen Einrichtungen im Kosovo, also den albanischen Schattenstaat während der vergangenen zehn Jahre, als idealen Ausgangspunkt für einen Neubeginn für diesen territorialen Zankapfel, ist ohnehin eine kritische Bemerkung angebracht.
Sie teilen uns also mit, Sie wollen den Kosovo in einem institutionellen, rechtlichen, geographischen, geopolitischen und politischen Vakuum wiederaufbauen.
In diesem Sinne also kann ich hier nur meinen Pessimismus kundtun und erwarte natürlich einige ermutigende Bemerkungen und Antworten.
Sie können sich also nicht im Namen einer Fraktion zu Wort melden, die es nicht gibt.
Die Agentur muß also in der Lage sein, das Programm für den Wiederaufbau des Kosovo unverzüglich umzusetzen, die Flüchtlinge zurückzuführen und auf der Grundlage der bislang ergriffenen humanitären Maßnahmen ergänzend tätig zu sein.
Es sind also nicht nur die Kriegsschäden, die beseitigt werden müssen. Es geht nicht nur um den Wiederaufbau und die Wiederherstellung der Telekommunikation.
Wie sollen wir unsere Rolle in den verschiedenen Krisenregionen - also nicht nur im Kosovo - wahrnehmen, ohne daß die finanziellen Vorausschauen überarbeitet werden?
Ich möchte Ihnen also sagen, worüber wir abstimmen: Wir wollen keine Verzögerung der Kosovo-Hilfe, sondern wir wollen mehr Effizienz haben.
Ich gehe also davon aus, daß Sie die Endabstimmung verschieben wollen.
Es wird also eine reine Umbuchung vorgenommen, ohne daß ein substantieller Geldtransfer stattfindet.
Wir sollten also unsere politische Berührungsfläche mit Rußland verbreitern, um die überraschenden Wendungen, die dort vonstatten gehen, besser verstehen zu können.
Herr Präsident, nun ist die Europäische Kommission also darauf gestoßen, daß die Hilfe und Unterstützung für Rußland falsch verwendet werden.
Wenn wir nun langfristig etwas Sinnvolles machen wollen - und dazu hätte ich dann auch gern die Meinung des Kommissars gehört -, dann sollten wir meines Erachtens dafür sorgen, daß die bereits erwähnte Institution zur Erforschung von Erdbeben usw. unbedingt auch eine Art Ehrenkodex - wie ich es nennen würde - für den Inhalt und die Verbreitung der Informationen über Erdbeben erhält, also wann, wo, wie und wem diese Informationen zugänglich gemacht werden.
Griechenland, aber auch die anderen erdbebengefährdeten Länder müssen also alle denkbaren Maßnahmen zur Prävention von Erdbebenschäden ergreifen, damit sich ähnliche Tragödien nicht wiederholen, denn es ist nun einmal so: Für Erdbeben selbst sind Regierungen und Menschen nicht verantwortlich zu machen, sie tragen jedoch eine gewaltige Verantwortung für die Schäden, wie sich nach den Beben in der Türkei und Griechenland gezeigt hat.
Diese Linie ist aus einer besonderen, hohen Rücklage zu speisen, die von Jahr zu Jahr übertragbar ist, also nicht nach Ablauf des Haushaltsjahres ausläuft, und zwar nicht mit so lächerlichen Beträgen wie bisher.
Das heißt also, in der Tagesordnung, die Ihnen vorliegt, war auch eine Alternative angegeben.
Es existiert also ein Szenario für eine jahrelang anhaltende unvorstellbare Tragödie.
Jetzt meldet sich Moskau also mit einem Bombardement.
Wir müssen also eindringlich darauf hinweisen, daß Rußland erstens seine Verpflichtungen aus dem Friedensabkommen mit Tschetschenien einhalten und die Wiederaufbauleistungen dort ankurbeln muß.
Unsere Unterstützung des gemeinsamen Entschließungsentwurfs steht also außer Frage.
Bis zu einem stabilen, friedlichen und demokratischen Kongo ist es also noch ein weiter Weg.
Es stimmt also irgend etwas mit dem System nicht.
Wir gehen also davon aus, daß sie so schnell wie möglich auch geliefert werden.
Sie erinnern sich, daß besprochen wurde, und das ist jetzt auch beschlossen worden, die Sicherheit dieses Gebäudes zweimal pro Jahr, also alle sechs Monate, neu überprüfen zu lassen.
Es bleibt also nur die Möglichkeit, eher zurückzufahren, das ist dann aber wiederum sehr zeitig.
Die erste Frage lautet, ob dieses Gebäude wirklich ausnahmslos von Frankreich finanziert wurde und ob es tatsächlich ein Geschenk der französischen Regierung ist, denn meine Wähler möchten von mir die Gewißheit haben, daß ihre Steuergelder, also ihre niederländischen Steuergelder, nicht in dieses Gebäude geflossen sind.
Ich kann also meine Arbeit nicht vernünftig ausüben.
Wenn ich etwas essen möchte, muß ich mich also im Raucherbereich anstellen oder mir von jemandem etwas in mein Büro bringen lassen.
Ich denke also, das dürfte für Sie ein Fortschritt sein.
Eine wirklich realistische Brandschutzübung ist also unumgänglich, bevor es zum Ernstfall kommen sollte, damit wir wenigstens etwas vorbereitet sind und wissen, wie wir dieses Gebäude verlassen und ob es genügend Notausgänge gibt.
Wir haben leider noch 20 Redner auf der Liste, da sind Sie also nicht allein.
Ähnlich ist es mit den herrlichen cremefarbenen Teppichen in einigen Ausschußräumen, die voraussichtlich nach drei Monaten irreversibel fleckig, verschmutzt und unbrauchbar sein werden, so daß die Farbwahl sich also als falsch, unpraktisch und letztlich als Verschwendung von Mitteln herausstellen wird.
Wir haben in der Konferenz der Präsidenten, also der Fraktionsvorsitzenden, mit ganz großer Mehrheit gesagt, daß wir zu diesem Zeitpunkt keine Entschließung zur WTO wollen, weil wir noch Diskussionsbedarf haben, und man sollte jetzt nicht im Schnellverfahren einen Entschließungsantrag verfassen, weil man sich damit hier und da beliebt macht.
Ich lasse also über den ersten Antrag abstimmen, der einen Punkt "Atomunfall in Japan " vorsieht, womit der Punkt "Erdbeben auf Taiwan " entfallen würde.
Sie tut dies; und, meine Damen und Herren, Sie wissen alle sehr genau, daß die Kommission nie so schnell bezahlt, daß wir also nicht sagen können, heute gibt sie den Auftrag und morgen bezahlt sie.
Futter enthält Tiermehl aus Schlachthofabfällen, also Gemischen aus Blut, Federn und Tierkörpern.
80 % des Agrarhaushalts fließen in 20 % der Landwirtschaftsbetriebe. Das bedeutet also ganz konkret, daß die europäische Agrarpolitik seit Jahren die industriell betriebene Landwirtschaft unterstützt und nicht die Qualitätslandwirtschaft der Kleinbauern.
Eine echte, mehr auf Produktqualität und Umweltschutz bedachte Reform bleibt uns also nicht erspart.
Man beginnt also, mit einem System zu arbeiten, das streng und zwar sehr teuer ist, aber doch die Mühe lohnt: strenge Kontrollen und strenge Normen.
Ich habe also kein Vertrauen in sie, daß sie meinen Mitbürgern einen ausreichenden Gesundheitsschutz gewährleistet.
In einem Bereich, der eher ungefährlich produziert, haben wir also die Prozeßkontrolle, durchaus zu Recht, und ich unterstütze das auch.
Soll der Verbraucher weiterhin begreifen, daß wir in der EU landwirtschaftliche Flächen stillegen, also auf den Anbau von Getreide verzichten, aber Tierkadaver verbrennen und Tiermehl verfüttern?
Die Wissenschaftler der Kommission haben keine Einwände, weshalb hält sich also Frankreich nicht an die Vorschriften?
Europa muß nun also auch die Lebensmittelsicherheit garantieren.
Wenn wir diese drei Punkte erreicht haben, also wenn wir die Gesetzgebung vernünftig gestaltet haben, wenn wir die wissenschaftliche Beratung auf hohem Niveau haben und die Kontrolle ordentlich durchführen, dann sind wir eigentlich auf der sicheren Seite.
Die Gefährlichkeit hängt nämlich nicht nur von der Konzentration, sondern auch von den typischen pharmakokinetischen Eigenschaften dieser Verbindungen ab, die eine Halbwertzeit von etwa 5,8 oder sogar sieben Jahren haben und somit noch Jahrzehnte nach ihrer Immission vorhanden sind; nach einer fortwährenden Aufnahme kommt es also mit Sicherheit zu einer Ansammlung dieser Stoffe, die gefährlich werden kann.
Wir brauchen also einheitliche, auf lokaler Ebene dezentralisierte Kontrolleinrichtungen: Wir dürfen keine bürokratische zentralistische Struktur schaffen.
Dabei handelt es sich vor allem um junge Erwachsene, um Menschen also, die im Erwerbsleben stehen, oft aber auch noch für die Familie zu sorgen haben.
Meiner Meinung nach muß also gelten, daß Vorbeugung, Behandlungsmöglichkeiten und Forschung nicht voneinander zu trennen sind.
Für einen Landarbeiter in der Sahelzone kostet ein Kondom nämlich 150 CFA-Franken, d.h. 1,50 FF, also die Hälfte seines Tageslohns.
Meine Antwort lautet also, daß diese spezielle Haushaltslinie nicht allzu viel aussagt.
Finanzielle Hilfe ist also dringlich angesichts der vitalen Interessen, die Europa an stabilen Verhältnissen auf dem Balkan hat.
Die Hilfen der EU sollten es also Bulgarien zudem erleichtern, auf dem Gebiet der Sicherheit von Atomkraftwerken voranzukommen, ein besonderes Anliegen auch gerade des Landes, aus dem ich stamme, aus Österreich.
Vor allem in bezug auf die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien wird angemerkt, daß über das Darlehen von 50 Millionen Euro hinaus auch verlorene Zuschüsse vorgeschlagen werden, also eine Finanzhilfe in der Größenordnung von 30 Millionen Euro, weil das Land infolge der Auseinandersetzungen in Jugoslawien und dem Kosovo erhebliche Schäden erlitten und viele Flüchtlinge aufgenommen hat.
Herr Präsident, liebe Kollegen, die Hilfe, die wir diesen drei europäischen Ländern - ich betone, diesen europäischen Ländern, denn wir vergessen, daß es auch in Europa Bedarf gibt -, die wir also der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien, Bulgarien und Rumänien zu bewilligen aufgerufen sind, ist notwendig und dringlich.
Ich fordere also die Kolleginnen und Kollegen auf, gegen den vorliegenden Vorschlag zu stimmen, um so mehr, als der Rat noch um einige Millionen feilschen will.
Wir werden die konkreten Auswirkungen des Abkommens also ganz genau im Auge behalten.
Die dringende Aufforderung des Parlaments wurde also erhört, da der Rat dem Abkommen schließlich zugestimmt hat.
Nach unserem solidarischen Beistand für die Befreiungsbewegung gegen das harte Apartheid-Regime müssen wir jetzt also die beispiellosen Anstrengungen unterstützen, die ihren Niederschlag im RDP finden.
Obwohl ich also den Enthusiasmus über das erzielte Abkommen teile, bin ich weit weniger begeistert von der Art und Weise, wie es zustande gekommen ist.
Nächste Woche werden wir also dieses Abkommen in Pretoria unterzeichnen.
Wir haben also auch hier die notwendigen Schritte bereits veranlaßt.
Auf die zweite Frage werde ich also nicht antworten, weil ich mich dazu außerstande sehe, ich greife jedoch Ihre Aufforderung auf, Herr Abgeordneter, weil ich selbst bei der Betrachtung der großen Ausgabenposten den Eindruck gewinne, daß unser Kurs derzeit mehr durch die Vergangenheit als durch die Erfordernisse der Zukunft diktiert wird.
Die Entscheidung darüber liegt also wahrhaftig bei Minister Lipponen.
Da ich ihm kein Geheimnis offenbart habe, weil dazu gar keine Veranlassung bestand, habe ich also absolut nichts gegen eine Veröffentlichung, doch meine ich eben, daß der Minister selbst darüber befinden sollte.
Ich meine also, daß die Kraft des Parlaments wohl kaum nur aus einem Zugeständnis resultiert: außer der Bereitschaft zur Öffnung ist sie stets auch das Ergebnis einer Eroberung.
Meiner Auffassung nach gibt es also drei Ebenen: den Präsidenten, die für die spezifischen Bereiche zuständigen Kommissare und die Routineangelegenheiten, die so rasch und transparent wie möglich erledigt werden müssen - über Internet oder schriftliche Mitteilungen -, weil sie einer Debatte nicht wert sind.
Wenn wir also den jetzigen Tagesordnungspunkt sinnvoll gestalten wollen, sollten wir den Rahmen der von uns gewünschten Mitteilung nicht sprengen.
Wie ich jedoch soeben sagte, können wir auf Antrag dieser oder jener Regierung - Griechenland ist nämlich nicht als einziges Land betroffen: auch in anderen Gebieten ereigneten sich Katastrophen bzw. unterschiedlich starke Erdbeben, die jedoch weniger schwer waren -, also auf Antrag dieser oder jener Regierung können wir im Rahmen der Strukturfonds Untersuchungen zur Bestimmung von Erdbebengefährdungen von Wohnorten, von denen Sie in Ihrer Anfrage sprechen, aber auch von Fabriken mit den eventuell damit verbundenen Begleitrisiken einer industriellen Katastrophe unterstützen und finanzieren.
Um Ihre Anfrage also eindeutig zu beantworten: Einem solchen Antrag können wir, sobald er uns von einem Mitgliedstaat gestellt wird, stattgeben und Folge leisten.
Die Situation ist also, wie Herr Madelin sagte, absolut dramatisch.
Die Kommission wird diesen Bericht über die Entwicklung der Slowakei am 13. Oktober, also schon in der nächsten Woche zusammen mit den anderen Fortschrittsberichten verabschieden.
Wie Sie sehen, Herr Präsident, hat die Kommission also auf diesem Gebiet bereits vorausschauend gehandelt.
Wie Sie sehen, haben wir also diese Möglichkeit der Nutzung der modernen Medien bereits geschaffen.
Was Sie vorgetragen haben, ist mir also ein echtes Anliegen.
Wir schreiten bei diesem Thema also, wie Sie sehen, mit Riesenschritten voran.
Bei den Maßnahmen, die ich dem Kollegium und dem Parlament empfehlen möchte, wird es sich also um Vorschläge handeln, die die Zustimmung der Mitgliedstaaten haben und diese Eigenständigkeit gewährleisten werden.
Diese Jugendlichen, diese Jugendbewegungen sowie der Sport können also meines Erachtens als Träger zahlreicher Ideen über Zusammenarbeit, faires Verhalten sowie über die Beseitigung von Rassismus und Ausländerfeindlichkeit dienen.
Die kleinen Vertriebskanäle, also die regionalen Fernsehstationen und Zeitungen, die Berichterstatter in den jeweiligen Regionen, haben ebenfalls einen wichtigen Stellenwert.
Ich verstehe die Frage also als Aufforderung an mich, noch mehr zu tun. Ich kann der Frau Abgeordneten jedoch versichern, daß ich entschlossen bin, so vorzugehen, wie sie es vorschlägt.
Es gibt also auch ein gültiges Organigramm für diese Generaldirektion.
Bevor wir also der Türkei den Kandidatenstatus einräumen, sollte geprüft werden, ob sie die entsprechenden Gesetzesänderungen vornimmt ist, und erst dann kann der Weg des Beitritts beschritten werden.
Wir müssen also endlich aufhören mit diesem Globalisierungswahn, der die Union endlos erweitern möchte, ohne die nationalen Identitäten zu berücksichtigen.
Keines der Bewerberländer erfüllt bisher die Kopenhagener Kriterien, andernfalls wären sie nach der Definition jetzt Mitglieder, was ist also der Unterschied bei der Türkei?
Was also können wir in Europa tun, um denjenigen zur Seite zu stehen, die den Frieden wollen?
Die Kommission hat bereits angedeutet, daß sie eine etwas andere Formulierung benötigt, also haben wir nach Rechtsberatung Änderungsantrag Nr. 5 durch Nr. 13 ersetzt, und ich bitte Sie dafür um Nachsicht.
Ich möchte also zunächst einmal vorlesen, über was genau wir nun abstimmen werden.
Herr Präsident! Ich möchte zunächst einmal sagen: Ich bin sehr glücklich über diese Abstimmung über den Kalender, nicht wegen eines Regierungskompromisses, wie der Kollege Berthu, sondern weil ich davon überzeugt bin, daß nur durch volle Nutzung der Arbeitswoche unsere Arbeitsfähigkeit erhalten bleibt, wenn also nicht aus dem Donnerstag ein Freitag gemacht wird.
Eben wegen dieses Für und Wider haben wir also nicht gegen diesen Entschließungsantrag gestimmt, aber auch nicht dafür.
Wenn die Türkei also (noch) einen tatsächlichen EU-Beitritt anstrebt und nicht lediglich die bestmögliche Partnerschaft im Rahmen des bestmöglichen Kräfteverhältnisses aushandeln möchte, müssen mit ihr ernsthafte Gespräche auf der Grundlage ganz bestimmter Bedingungen geführt werden, nämlich:
Daß wir das alles in der Entschließung nicht aussprechen, bedeutet entweder, daß wir die Beschlüsse von Kopenhagen nicht ernst nehmen oder daß wir öffentlich, also politisch, nicht zu erklären vermögen, warum wir für die Türkei eine Ausnahme machen, oder schließlich, daß wir die Türkei insofern nicht ernst nehmen, als wir sie aus Erwägungen, die wir nicht publik machen können, als Kandidat anerkennen, aber ohnehin gar nicht ernsthaft die Absicht haben, ihr dabei zu helfen, irgendwann Mitglied der Union zu werden!
Zur Konfliktvermeidung wird also gewissen eventuellen Forderungen der Handelspartner bereits im voraus nachgegeben.
Setzen wir also alles daran, daß Europa in dieser Millennium-Runde keine K.o.-Niederlage erleidet.
Herr Präsident, der Agrarsektor wird also auch bei den nächsten WTO-Verhandlungen zu den Hauptthemen gehören, und unsere europäischen Institutionen scheinen sich generell darüber einig zu sein, daß die Anerkennung des europäischen Landwirtschaftsmodells und des Verbraucherschutzes erreicht werden muß und das Berliner Abkommen als Rahmen für das Verhandlungsmandat der Kommission zu betrachten ist.
Damit sich diese Entwicklung fortsetzt und um innerhalb der WTO ein für uns günstiges Kräfteverhältnis zu schaffen, muß also in allen Teilen Europas darüber beraten und diskutiert werden, welche Richtung der Globalisierung, der Liberalisierung des Welthandels gegeben werden soll.
Ich bin also sehr froh, daß die Europäische Kommission morgen in Brüssel eine Konsultation mit Nichtregierungsorganisationen hat.
Die Kommission muß also mit Unterstützung des Parlaments Mittel für die Förderung der Entwicklungsländer und der im Umbruch befindlichen Wirtschaftssysteme bereitstellen, sie muß moderne soziale Schutzsysteme und effiziente Arbeitsmärkte schaffen.
Man könnte uns also fragen, weshalb wir bei der Uruguay-Runde hierauf verzichtet haben.
In diesem Punkt ändere ich also nicht meine Meinung.
Wir müssen also in verstärktem Maße finanzielle Steuermechanismen einsetzen.
Zum ersten müssen wir endlich eine CO2-Abgabe, also eine Besteuerung der Treibhausgase, verwirklichen.
Um die in Kyoto getroffenen Vereinbarungen einhalten zu können, bedarf es also drastischer flankierender Maßnahmen.
Den Bürgern muß also dringend begreiflich gemacht werden, daß die Erhöhung der für die Drogenbekämpfung bereitgestellten Mittel genau der Erhöhung des Drogenkonsums entspricht und daß die bisherigen Drogenpolitiken infolgedessen völlig gescheitert sind.
Außerdem wird in Artikel 30 festgelegt, daß die Einlage durch Währungsreserven auf das Zehnfache erhöht werden kann, also auf 50 Mrd. Euro, und Artikel 30 Punkt 4 enthält eine Vorschrift, daß die EZB auch über diese Grenze von 50 Mrd. hinaus Währungsreserven einfordern kann.
Es geht also um eine politische Lösung, eine militärische halte ich für ausgeschlossen.
Wir müssen das Mögliche tun, also werde ich mich nicht für irgend eine hier vorgeschlagene spezielle Maßnahme einsetzen.
Tod und Zerstörung können also durch einfache oder durch komplexe Mittel herbeigeführt werden. Das müssen wir beachten.
Wie ich sagte, sind also mehr als 19 Jahre vergangen, in denen die italienischen Justizbehörden zahlreiche Untersuchungen durchgeführt haben, aber nicht einmal die letzte, gleichwohl sehr anerkennenswerte Untersuchung unter Leitung von Richter Priore ergab wirklich befriedigenden Antworten.
Hier haben wir also den Grund, weshalb dieses Thema wieder aufgegriffen werden muß, während die italienische Justiz die letzte und vielleicht verspätete Etappe ihres Wegs in Angriff nimmt.
Hier haben wir also ein Problem der Transparenz.
Wir verlangen also ein seriöses Zusammenspiel politischer und militärischer Maßnahmen: Wir verlangen Gerechtigkeit.
Es handelte sich also bedauerlicherweise nicht um einen unvorhersehbaren Unfall.
Wie sicher eine derartige Anlage ist, kann man also zum Zeitpunkt des Unfalls nicht sagen.
Übernimmt die Atomindustrie die anfänglichen Kosten für Forschung und Entwicklung, die die Armee, also der Steuerzahler, aufgebracht hat?
Ich meine also, daß dieser Text völlig bedenkenlos angenommen werden kann, auch weil der Ausschuß für konstitutionelle Fragen den vorliegenden Bericht und den Beschlußvorschlag einstimmig gebilligt hat.
Es muß also Einvernehmen zwischen den drei Organen bestehen.
Wir brauchen also weder Corpus Juris, eine gemeinsame Staatsanwaltschaft, eine gemeinsame Strafgesetzgebung noch ein europäisches FBI.
In dieser Erkenntnis hat die Kommission einen Vorschlag für eine Richtlinie über gemeinsame Rahmenbedingungen für elektronische Signaturen vorgelegt, also für Unterschriften, die sich nicht als Handzeichen darstellen, sondern elektronisch erzeugt werden.
Wir diskutieren hier also einen Entwurf von wirtschaftlicher Bedeutung.
Es wäre also mißlich, wenn diese Richtlinie nicht zustande käme.
Aus diesem Grund ist also die Revisionsklausel wichtig.
Wir müssen also untersuchen, weshalb gerade in unmittelbarer Umgebung von Autobahnen mehr Diesel ausläuft.
Der zweite Änderungsantrag befaßt sich also mit dem gesamten Problem schlecht sitzender und bisweilen fehlender Tankverschlüsse.
Der Vorschlag ist also nicht rein technischer Natur, vielmehr erlangen diese wenigen Vorschriften zentrale Bedeutung für das öffentliche Leben.
Wie sollen nun also diese Vorschriftenänderungen vonstatten gehen?
Wenn sich allerdings die Kommission zur Vorlage eines übergreifenden, umfassenderen Vorschlags verpflichten würde, der nicht nur diesen Einzelbereich, sondern einen ganzen Sektor, beispielsweise den Verkehrssektor betrifft, ohne ihn auf ein noch allgemeineres Thema ausdehnen zu wollen, zu dem wir gleichwohl kommen müssen, weil die Komitologie ein Problem ist, das viele Bereiche betrifft - eine Vorschrift wurde bereits abgeschafft, weshalb wir nicht mehr auf die alten Lenkungs- oder Regelungsausschüsse oder auf den beratenden Ausschuß zurückgreifen können -, wenn also die Kommission in relativ kurzer Zeit eine umfassendere Position einnehmen würde, dann könnten wir von dieser Art Vorschlag Abstand nehmen - das ist selbstverständlich meine persönliche Auffassung, die wir noch im Ausschuß für Recht und Binnenmarkt abwägen müssen -, weil dies natürlich ein weitreichenderes und somit nachhaltigeres Ziel als das hier eingegrenzte wäre.
Der Kernpunkt war zunächst also der freie Warenverkehr bei Seilbahnanlagen.
Es handelt sich also um Anlagen, um eine Branche, an denen wir ein sehr starkes Interesse haben.
So war die Haushaltsplanung hier also ungewiß und trotzdem ebenfalls sehr bindend für das Europäische Parlament, denn zum ersten Mal arbeiten wir in einem Rahmen, bei dem wir weniger Flexibilität nicht für mehr Geld wie früher, sondern für weniger Geld erhalten haben.
Wir haben also auf der einen Seite eine Kürzung der Ausgaben und der Mittel für bereits bestehende und künftige Bedürfnisse.
Wir werden es nicht akzeptieren, daß der Wiederaufbau im Kosovo von Afrika, Lateinamerika und Asien, also von allen außer von Europa finanziert wird.
Und wir können nicht darauf hoffen, daß wir strukturell, also auf Dauer gesehen, zum Beispiel den Balkan für die Erweiterung zahlen lassen usw. Nein, das werden wir nicht packen.
Diesbezüglich haben wir einen Änderungsantrag angenommen, der einem starken politischen Engagement dieses Parlaments entspricht, selbst wenn er über Kategorie 4 hinausgeht, das heißt also heute noch nicht den Status eines Änderungsantrags hat, jedoch einer Verpflichtung dieses Hauses entspricht, anläßlich der zweiten Lesung diese Mittel zu bewilligen, vor allem was das Marokko­Abkommen betrifft, das eine politische Priorität dieses Parlaments darstellt.
Wir stellen uns also den neuen Prioritäten, ohne die traditionellen Prioritäten zu opfern.
Ich füge hinzu, daß im Haushalt 2000 außerdem 15 Millionen Euro zu finanzieren sind, die als Beitrag der Europäischen Union zur Entschuldungsinitiative für die ärmsten Länder direkt aus dem Haushalt, also nicht aus dem Entwicklungsfonds, zu finanzieren sind.
Erstens: Bei allen drei vorliegenden Zahlenwerken, also von der Kommission dem Vorentwurf, vom Rat und vom Parlament, liegen die anzusetzenden Ausgaben für das Jahr 2000 tatsächlich über den Beträgen dieses Jahres.
Zweitens: Die Ansätze für Verpflichtungen, die neu eingegangen werden können, liegen dagegen in allen drei Zahlenwerken teilweise weit unter den entsprechenden Beträgen dieses Jahres. Dies, obwohl zum Beispiel in den Ansätzen für die Heranführungshilfe, also bei den Mitteln, die den Beitrittskandidaten gewährt werden, eine hohe Steigerung zu verzeichnen ist.
Hervorheben möchte ich die Frage der BAT, also die Frage, wann externe Büros zu Hilfe gezogen werden sollten.
Kein Wunder also, daß die EU momentan in der Öffentlichkeit keinen besonders guten Ruf genießt.
Der Ausschuß für Wirtschaft und Währung befürwortet ebenfalls die im Vorentwurf vorgesehene Höhe der Mittel für das Programm Fiscalis, also die Zeile B5-305.
Die Zeile B5-600 über die statistische Information muß also weiterhin finanziert werden.
Wie sehen also die vom Rat vorgeschlagenen Kürzungen aus?
Wenn mich also irgend jemand nach europäischer Hilfe fragt, werde ich sagen, daß sie tatsächliche Hilfe wohl eher von ihrem Gemeinderat bekommen als von der EU.
Wir müssen also den Rat auffordern, die Finanzielle Vorausschau für unsere externen Aktionen der Kategorie 4 zu überarbeiten.
Herr Pittella hat auch einen ausgesprochen wichtigen Bericht für uns vorgelegt; ich bedanke mich also bei den drei Berichterstattern für die wirklich konstruktive Zusammenarbeit, die das Haushaltsverfahren in diesem Jahr begleitet hat.
Wir müssen also unsere Prioritäten klar feststellen und dann auch sehr deutlich nach draußen tragen.
Sind Sie sich bewußt, daß wir dann in diesen Zeilen zum Beispiel Finanzhilfen für Israel und die palästinensische Bevölkerung um 10% kürzen müssen, also die Hilfen für den Aufbau des Friedens in dieser Region?
Wir sehen also deutlich, worauf die Aufstockung der Finanzmittel für die externen Politikbereiche hindeutet.
Für das kommende Jahr, das angesichts des Kosovo­Krieges, der Ereignisse in Ost-Timor, der Erdbeben in der Türkei und der Verpflichtungen einer Union, die in der internationalen Arena mehr Verantwortung übernehmen will, eine Schlüsselstellung einnimmt, schlägt der Rat uns einen Haushalt von 92 Milliarden vor, also 4 Milliarden weniger als im Vorjahr.
Unser Parlament wird also gut daran tun, Sie am Donnerstag aufzufordern, über diese Finanzielle Vorausschau hinauszugehen.
Ich stimme also der im Bericht von Herrn Bourlanges gewiesenen Linie zu, wobei allerdings bei den anderen bereits beschlossenen Haushaltslinien nicht gekürzt werden darf.
Herr Präsident, der wichtigste Vorschlag im Bericht Bourlanges besteht darin, das Budget um 700 Millionen Euro aufzustocken, um die sogenannten vier Prioritäten zu finanzieren, also an erster Stelle die Wiederaufbauhilfe für das Kosovo.
In diesem Zusammenhang möchte ich hervorheben, daß der Haushaltsentwurf des Rates weniger als 1,10 % des BIP der Gemeinschaft, also einen schon an sich niedrigen Wert darstellt, der außerdem weit unter der Obergrenze von 1,27 % liegt, die in Edinburgh festgelegt und in Berlin bestätigt wurde, was es rechtfertigt, daß diejenigen gründlich nachdenken, die von der Europäischen Union mehr und Besseres wollen.
SOKRATES II befindet sich gegenwärtig in der Vermittlung. Die Empfehlungen für die zweite Lesung des Jugendprogramms und des KULTUR 2000-Programms werden morgen, also am Mittwoch, im Plenum erörtert.
Zunächst wäre die Erwägung eines solchen Schrittes zu diesem Zeitpunkt absolut voreilig, da das Eurosystem, also die EZB und die elf nationalen Zentralbanken, mit diesen Prognosen erst noch Erfahrungen sammeln müssen.
Die EZB liegt bei all diesen Punkten, also den objektiven Gradmessern für Transparenz, hinter der gängigen internationalen Praxis zurück.
In diesem Bereich gibt es also eine Unsicherheit über die Entscheidungsgrundlagen und die Nachvollziehbarkeit der Entscheidungen, genauso wie das ja in Bezug auf die Prognosen und die Modelle auch immer noch ist.
Angesichts dieser Staats­Bank oder dieser heiligen Bank - ich weiß nicht, wie ich sie genau bezeichnen soll -, von der Ihr Vizepräsident, Herr Noyer, uns unlängst freundlich erklärte, allerdings auf Englisch, wie sehr sie sich als Sachwalter langfristiger Interessen fühle, während die Regierungen ihrerseits den Launen des kurzfristigen Geschäfts nachgäben, da sie ja den Zufällen des Wählerwillens ausgesetzt seien, angesichts der Allmacht dieser Bank also fordert der ausgezeichnete Bericht unseres Kollegen Huhne mehr Transparenz, ohne daß er allerdings wagt, so weit zu gehen, von Ihnen zu verlangen, mit der Anonymität der Entscheidungen Schluß zu machen, denn das könnte ihm ja als Exhibitionismus ausgelegt werden.
Der Weg, den Präsident Duisenberg derzeit im Rahmen der Institution selbst und ihrer Aufgaben vorzeichnet, muß also weiterverfolgt werden.
Wir dürfen also nur reden. Mein guter schwedischer Kollege hat das getan und über die Offenheit gesprochen, und ich schließe mich der Kritik an der fehlenden Offenheit an.
Hält man sich an soziale Kriterien wie Arbeitslosigkeit, dann ist doch nicht zu übersehen, daß die drei nordeuropäischen Länder, die sich nicht beteiligen, also Dänemark, Schweden und Großbritannien, eine wesentlich niedrigere Arbeitslosigkeit haben als bestimmte Gebiete in der EU, in denen sie katastrophal hoch ist.
Und obwohl der Einsatz eines broad-based assessment of the outlook for price developments, wie es die Bank nennt, also im Grunde genommen eines inflation forecast, durchaus logisch ist, wird die Verwendung des Referenzwerts für das Geldmengenwachstum M3 weder praktisch noch theoretisch unterstützt, und Herr Tietmeyer hat sie, soweit ich weiß, kürzlich dennoch gebilligt.
Die Zentralbanken sind oft versucht, den Märkten zu folgen, also den Zinsverlauf nachzuvollziehen, den die Märkte indirekt bestimmen, indem sie die Preise für Wertpapiere bilden.
Im Vertrag heißt es "ohne Beeinträchtigung der Preisstabilität ", also nur wenn Preisstabilität garantiert ist, sage ich mal, sollte die EZB mit ihren Politiken die allgemeine Wirtschaftspolitik in der Gemeinschaft unterstützen.
Herr Präsident, erstens planen bzw. erwarten wir, was die Verteilung betrifft, also zwischen den NRO und den Organisationen der UN und weiteren Organisationen, keinerlei Veränderungen, die Maßnahmen unsererseits im Verwaltungs- und Politikbereich zurückzuführen wären.
Allerdings von den Nichtwählern, also von den an der Entwicklung der Union Uninteressierten oder mit der Entwicklung nicht Einverstandenen, wahrscheinlich ein Meilenstein der Demokratie.
Als Ratspräsidentschaft bringen wir die Angelegenheit auf der Grundlage auf den Weg, der in Köln beschlossen wurde, also als politisches Dokument. Dies stellt aber kein Hindernis dafür dar, eines Tages vor der Frage zu stehen, daß die Union gleichsam ein Grundgesetz benötigt, in dem die Grundrechte festgeschrieben werden müssen.
Ich werde Ihnen, meine Damen und Herren Abgeordnete, also mitteilen oder vielmehr bestätigen, welche Einstellung Präsident Prodi und das Kollegium der Kommissare vertritt, und ich werde mir sehr aufmerksam anhören, was Sie im Namen Ihrer politischen Fraktionen oder aus persönlicher Sicht anzumerken haben.
In der anstehenden Regierungskonferenz wird es zwar nicht so sehr um die Ausweitung des Zuständigkeits- oder Kompetenzbereichs der Europäischen Union gehen, sondern vielmehr um die strukturelle Reform, die Interinstitutionelle Reform, eine Reform also, durch welche die Union offener, effizienter, demokratischer und transparenter werden soll.
Die Größe des Parlaments ist auf unseren eigenen Wunsch hin in den Verträgen auf 700 Mitglieder beschränkt worden, Veränderungen sind also notwendig, wenn wir diese Grenze einhalten wollen.
Hier wird also die bekannte Methode des Durchpeitschens fortgesetzt.
Warum sollte also die Europäische Zentralbank in diesem Fall eine Ausnahme machen?
Umstrukturierungen können jedoch intelligent gestaltet werden, also die durch sie entstehenden sozialen und wirtschaftlichen Kosten berücksichtigen, oder kurzsichtig, wenn man heute nur die wirtschaftlichen Kosten im Auge hat und die sozialen Kosten erst viel später begleichen muß, denn auf ein Unternehmen, das den sozialen Aspekt vernachlässigt, wirken viele Faktoren negativ ein.
So nenne ich kurz den jüngsten Beschluß über die Umsetzung des Entwurfs zum Risikokapital, also Kapitalinvestitionen mit hohem Risiko, den die Kommission letzte Woche verabschiedet hat und der ein wesentliches Instrument, vor allem für neue Kleinunternehmen, ist, die Maßnahmen zur Förderung der grenzüberschreitenden Innovation sowie zur Förderung der Mobilität der Beschäftigten durch die Übertragbarkeit ihrer Ansprüche und Renten, Sonderprogramme zur Weiterbildung und natürlich die außerordentlich hohen Mittel aus den Strukturfonds für Ziel 3-Gebiete, zu denen alle Länder gehören, einen Betrag in der Größenordnung von 24 Milliarden Euro für die kommenden sieben Jahre; da mit Ziel 3 und durch die Strukturfondsprogramme und natürlich auch durch die Beschäftigungsstrategie nationale sowie auf europäischer Ebene verknüpfte Politiken im Hinblick auf die Beschäftigungsfähigkeit, den Unternehmergeist und die Anpassungsfähigkeit der Unternehmen und der Arbeitnehmer strukturiert werden können.
Recht sonderbar wäre es also, wenn wir das tun sollten.
Es liegen bereits Vorschläge des Europäischen Parlaments zu den beiden von Ihnen genannten Richtlinien vor, also der Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat und der Richtlinie über Massenentlassungen.
Was weiterhin den Bereich der institutionellen und legislativen Interventionen betrifft, so sind die Vorschläge zur Verlagerung der Steuerlast von den Lohnnebenkosten, also der Besteuerung der Arbeitnehmer, auf den Umweltbereich meines Erachtens sehr interessant.
Sie gründen sich auf die absolut realistische Einschätzung, daß Europa, ein Raum mit starken sozialen Kräften, ohne sozialen Zusammenhalt in den Strudel sozialer Konflikte gerät, und diese haben unmittelbare Auswirkungen auf die wirtschaftliche Stabilität, also auf das für die Entwicklung des Wettbewerbs und der Unternehmen notwendige Umfeld.
Die politischen Kräfte können jedoch ganz eindeutig auf die oben beschriebene Weise intervenieren, wenn es um die Investition der Gewinne geht, inwieweit diese also in neue Technologien, in Umweltprojekte oder in die Humanressourcen investiert werden.
Die Abschreckungsstrategie könnte also durchaus ihre Vorteile haben.
Beide militärischen Organisationen befürworten Kernwaffen, Waffen also, die vom Internationalen Gerichtshof für rechtswidrig erklärt worden sind.
Bei der weiteren Einführung der Marktwirtschaft werden wir uns also vor den groben Fehlern hüten müssen, die bei der Privatisierung von Unternehmen gemacht werden können.
Wenn bzw. falls also diese Terrorakte von Tschetschenien ausgehen, so stellen sie ein falsches internationales Vorgehen dar.
Wäre es denkbar, eine Konferenz über die Kaukasus-Frage einzuberufen, denn es gibt auf dem Territorium von mindestens fünf Staaten militärische Aktionen, also nicht nur in Tschetschenien, von dem die Kollegen gesprochen haben?
Tun wir also etwas, um diesen für alle wahrnehmbaren Rückstand mit einem angemessenen Budget aufzuholen.
Wir müssen also das neue Programm "Kultur 2000" begrüßen, wobei wir allerdings einige Bemerkungen bekräftigen, die unter anderem schon von den meisten meiner Kolleginnen und Kollegen angeführt wurden.
Ich nehme nun also die Annahme dieses Programms "Jugend" als Anlaß, um zu sagen: "Erstellen Sie, erstellen wir gemeinsam auch ein Programm für den Kulturaustausch unter den älteren Menschen!"
Sie beschränkt sich nicht nur auf Marktforschung und Sammlung von Statistiken, jongliert also nicht nur mit Zahlen, sondern sie bietet qualitative Analysen an bis hin zu juristischen Informationen, vor allem, das ist besonders wichtig, Informationen über die der Branche zur Verfügung stehenden Ressourcen.
Das Parlament bleibt also jederzeit Herr der Lage.
Der Türkei den Zugang zu den Programmen "Sokrates " und "Jugend für Europa" zu ermöglichen heißt also nicht, einem Staat Legitimation zu verschaffen, der noch keine konkrete Reifeprüfung in Sachen Wahrung der Minderheitenrechte abgelegt hat, sondern es hilft den türkischen Jugendlichen, diesen langsamen und schwierigen Prozeß weiter auszugestalten.
Ich bitte Sie also zu erwägen, aus Anlaß dieses Ereignisses eine Gedenkminute einzulegen, da wir als Parlamentsmitglieder eine solche Tat auf keinen Fall dulden können.
Wir stimmen also in dieser Frage völlig überein.
Zugleich möchte ich Sie darauf hinweisen, daß die Debatte über den Entschließungsantrag heute nachmittag stattfindet und die Abstimmung meines Erachtens gemäß Artikel 37 Absatz 3 der Geschäftsordnung im Anschluß an die Debatte stattfinden müßte, also heute nachmittag und nicht erst morgen, wie von Ihnen angekündigt.
Ich fordere Sie also auf, einschneidende Maßnahmen im Hinblick auf die jüngsten Vorgänge zu ergreifen, die außerordentlich bedauerlich sind.
Hier muß also etwas geschehen, und zwar dringend und sofort!
Darin besteht also der Inhalt dieses mündlichen Änderungsantrags.
Wir ziehen also hiermit den Vorschlag aus dem Änderungsantrag Nr. 10 zurück, weil wir unser Ziel bei dieser Abstimmung erreicht haben.
Im Sinne einer breiten Mehrheit in dieser wichtigen Frage fordern wir also die Rücküberweisung an den Ausschuß.
Es geht also hier nicht um einen Mangel an Klarheit, sondern um den politischen Willen, einen Konflikt mit dem Rat heraufzubeschwören und unser Wort nicht zu halten.
Es wäre also gut, zunächst zu wissen, worin dieser Kompromißtext besteht, insbesondere was Absatz 17 betrifft.
Nun gut, wenn wir also zu dem bewußten Teil kommen, werden wir eine getrennte Abstimmung vornehmen.
Hier wird also immer noch die alte europäische Regel angewandt, daß jede Schandtat erlaubt ist, wenn sie nur dem Aufbau eines föderalen Europas dient.
Es handelt sich also um einen nicht unerheblichen Betrag, auch wenn wir bei dem Geschäft keinen Verlust machen.
Herr Fischler, Sie haben daran erinnert, daß sie in Seattle sein werden. Es gilt also, sich auf einer wesentlich höheren Ebene mit dem Problem zu befassen.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen, daß die Abkommen nicht einfach nur Drittländer betreffen, in denen Armut herrscht, wie Marokko, Angola usw. Es geht auch, und das ist ebenfalls eine von der Europäischen Union verfolgte Politik, um Abkommen mit Kanada, den Vereinigten Staaten, Australien, Argentinien, also mit Ländern, zu denen insbesondere mein Land - Galizien - eine direkte Beziehung hat.
Das Abkommen mit Marokko könnte sich also durchaus dem Einfluß des Parlaments entziehen, inhaltlich wegen der Anwendung des Konsultationsverfahrens und finanziell wegen des heute vormittag von uns ausgestellten Blankoschecks.
Bayern ist ein Nachbarland von Böhmen, also liegt auch Bayern am Meer, und ich möchte sagen, daß dies in der heutigen EU Realität geworden ist, denn es ist so, daß heute in der EU Marokko ein Nachbarland von Bayern ist sowie Spanien an Polen grenzt.
Die Fischer können also damit rechnen, daß wir Hilfe leisten werden.
Abschließend eines: Was uns sicher nicht weiterbringt in dieser schwierigen Sache ist, wenn das Parlament dem Rat oder der Rat der Kommission oder umgekehrt, wenn wir uns also gegenseitig sozusagen nur den Schwarzen Peter zuspielen.
Die Zielsetzung dieses Änderungsantrags war also klar, nicht aber das Abstimmungsverfahren, da die PPE/DE-Fraktion getrennte Abstimmung über den ursprünglichen Text beantragt hatte.
Die Änderung des Textes ist also nach einem anderen Verfahren zur Abstimmung gestellt worden, als es zahlreiche Kolleginnen und Kollegen mit Recht annehmen konnten.
Warum haben also die Franzosen das Verbot nicht aufgehoben?
Es läßt sich nicht mit Sicherheit sagen, daß nur Tiere in den Verkehr gebracht werden, die nach dem 1. August 1996 geboren wurden, also zwischen 6 und 30 Monate alt sind.
Während ich also dem Herrn Kommissar bei seinen Bemühungen Glück wünsche, fürchte ich, es wird, was immer er tut, nicht gut genug sein.
Es gibt also eine französische Biologie und eine Brüsseler Biologie.
Erste Klarstellung zum Rindfleischkrieg: die Rinder fressen seit 1990 kein Tiermehl mehr, fallen damit also aus dieser Problematik heraus.
Dieser Ausschuß muß also entscheiden, und wir warten dann alle auf die Stellungnahme der Kommission, die sich ihrer Verantwortung stellen muß.
Man kann also diese Haltung Frankreichs nicht zurückweisen, zumal wir die Schaffung einer solchen Art von Agentur auf europäischer Ebene fordern.
Unsere Aktivitäten können also nicht nur im Warten bestehen, und ich bin gerne bereit, dem Präsidenten Prodi und meinem Kollegen David Byrne die Botschaft, die ich hier mitnehme, auch zu übermitteln.
Es werden, so haben wir eben gehört, also auch nicht der EU angehörenden Reedern Lizenzen erteilt.
Dies ist im allgemeinen ein verläßlicher Indikator für den Zustand der pelagischen Bestände, kann also positiv bewertet werden.
Ich habe also an der Beisetzung und den offiziellen Trauerfeierlichkeiten für die ermordeten Armenier teilgenommen.
Es wird also eine Mitteilung über britisches Rindfleisch geben.
Es ist also meine vollste Überzeugung, daß es richtiger ist, dieses Vorgehen als Klarstellung zu bezeichnen.
Es gibt also keinerlei Unklarheit oder Widerspruch zwischen irgendeiner Ad-hoc-Meinung und dem Wissenschaftlichen Lenkungsausschuß.
Die Arbeit an dieser Frage geht also voran.
Es ist nicht zuviel verlangt, mir dafür eine Woche, also bis Dienstag, Zeit zu geben.
Welche Mittel wird also die Agentur, die Sie vorschlagen, zur Verfügung haben?
Das für das Jahr 1999 erwartete Wachstum wird bei etwa 2 % liegen; es wird also kaum von der Prognose abweichen.
Es steht von vornherein fest, daß es nicht Ziel dieses zweistufigen Dialogs ist, sich auf gemeinsame Leitlinien oder bindende Verpflichtungen zu einigen. Er wird also zu keiner Vereinbarung über eine Ex-ante-Koordinierung der Steuer­, Haushalts­, Geld­ oder gar Vertragspolitiken führen.
Wie werden wir also die weiterreichenden Auswirkungen unserer eigenen makroökonomischen Politik bewerten?
Diese Option bezeichnen wir in den Niederlanden als freie Marktwirtschaft, eine Wirtschaft also, bei der die wichtigsten Sozial- und Wirtschaftsakteure einen regelmäßigen und ausgewogenen Dialog führen.
Es muß Vertrauen in und Glauben an die Akteure der Wirtschaft entwickelt werden, und zwar gegenüber dem privaten Sektor, also gegenüber den Arbeitgebern und auch gegenüber den Verbrauchern, die die Nachfrage und Auftragslage verbessern.
Kurz zur Erinnerung: Das von der Kommission im letzten Jahr angeschobene Paket enthielt vor allem eine allgemeine Änderung der Richtlinie von 1993, die Gegenstand des Berichts von Frau Smet ist, eine Richtlinie zum Straßenverkehr, die, wie ich es sehe, im Augenblick vom Verkehrsrat leider total blockiert wird; eine dritte Richtlinie, nämlich zur Umsetzung der Vereinbarung zwischen den Sozialpartnern über die Arbeitszeit von Seeleuten, wurde im Juni dieses Jahres in Form einer Richtlinie angenommen, dafür ist also gesorgt, und dann ist da schließlich der Vorschlag, zu dem ich heute spreche, eine Richtlinie zur Durchsetzung der Arbeitszeitregelung an Bord von Schiffen, die Gemeinschaftshäfen anlaufen.
Wenn beim Abschluß eines IAO-Übereinkommens nicht gleichzeitig bindende und durchsetzbare Rechtsvorschriften vorgesehen werden, was somit auch Kontrollen, Inspektionen, Sanktionen und Abhilfemaßnahmen beinhaltet, wenn uns dies also nicht gelingt, haben wir meines Erachtens unsere Aufgabe nicht richtig erfüllt.
Das Ziel besteht also darin, die Arbeitszeit zum Schutz der Sicherheit und der Gesundheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz, insbesondere in den verschiedenen Verkehrssektoren, bei den Tätigkeiten auf hoher See sowie den Tätigkeiten der Ärzte in der Ausbildung zu kürzen.
Ich frage mich also, weshalb der Rat hier per se eine Änderung vornehmen möchte, und deshalb haben wir einen Änderungsantrag eingereicht.
Wir halten also an der kurzen Übergangsfrist fest.
Mein Land verfügt über eine entwickelte Handelsschiffahrt - wir wissen also, wovon wir sprechen.
Es ist also nötig, das Gesetz anzuwenden, damit man sie zu Ruhepausen zwingt und dazu, die Straße zu meiden, wenn sie zum Fahren ganz einfach zu müde sind.
Sie werden also von dieser neuen Richtlinie nicht erfaßt.
Herr Präsident! Es geht also um Arbeitszeiten in recht speziellen, aber sehr wichtigen Bereichen.
Den Arbeitgebern wäre es am liebsten, die Arbeitnehmer stünden jederzeit zur Verfügung, also auch mehr als acht Stunden hintereinander, abends, nachts, an Samstagen und an Sonntagen.
Um wieviel riskanter ist es also, wenn man mit technischen Dingen zu tun hat.
Ich bin dem Parlament dafür dankbar, daß es die Kommission in all ihren Bemühungen in bezug auf die Richtlinie unterstützt hat, aber ganz offensichtlich bedarf es eines Vermittlungsverfahrens im Hinblick auf die wichtigen noch ungelösten Fragen. Das beträfe also die Übergangsbestimmungen für Ärzte in der Ausbildung, den Zeitraum für die Umsetzung der Richtlinie insgesamt sowie die Höchstarbeitszeit für Besatzungen auf Hochsee-Fischereifahrzeugen.
Auch die europäische Kultur hat also von China etwas gelernt, und das läßt uns darauf hoffen, daß dies auch in Zukunft so sein wird.
Vergessen wir also weiterhin Indien, und befassen wir uns weiterhin mit China.
In der Sache gehe ich also mit Frau Quisthoudt-Rowohl und denen, die nach ihr das Wort ergriffen haben, grundsätzlich konform.
Das heißt also, im Zusammenhang mit der Ihnen von Herrn Lamy gegebenen Antwort fehlt noch die Zustimmung der russischen Seite.
Deswegen möchte ich als Berichterstatter auch empfehlen, daß wir diesen demokratischen Aspekt in diese wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit miteinbauen, das heißt, daß sich auch Parlamentarier aus Argentinien und auch der Europäischen Union, also dem Europäischen Parlament über Forschungs- und Wissenschaftsthemen unterhalten und vielleicht auch neue Akzente setzen.
Was weitere Möglichkeiten der Zusammenarbeit betrifft, so müssen wir einer logischen Reihenfolge von Prioritäten folgen, angefangen - wie vorgeschlagen - bei den Mitgliedstaaten des besagten Raums, also Paraguay, Uruguay, Brasilien und Argentinien, bis hin zu seinen assoziierten Ländern - Chile, Bolivien usw.-, mit denen sich die Europäische Union, wie alle wissen, in Gesprächen für eine interregionale Assoziation befindet.
Die Mitgliedstaaten können also über die vorliegenden Bestimmungen hinausgehen.
Das Parlament hatte auch gefordert zu berücksichtigen, daß Klimaanlagen oder sonstige Zusatzausrüstungen zu mehr Umweltverschmutzung führen können, daß die Haftung von Herstellern und Händlern genauer abgegrenzt wird, daß also Jahreswagen und Fahrzeuge mit Tageszulassung aufgenommen werden sollten.
Er wird sich also davon nicht hindern lassen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ziel des vorliegenden Gemeinsamen Standpunktes ist es also, potentiellen Käufern neuer Kraftfahrzeuge Informationen zu geben.
Herr Präsident, die Binnenmarkt-Idee beruht auf dem Konzept des level playing field, also der Wirtschaftstätigkeit in einem wettbewerbsorientierten Umfeld, in dem es keine Grenzen gibt und für jeden die gleichen Gesetze gelten.
Weshalb Frau Berger hier von einer kompliziert aufgebauten Mitteilung spricht, ist für mich also beim besten Willen nicht nachvollziehbar.
Frau Berger und den anderen Mitgliedern dieser Volksvertretung möchte ich also versichern, daß die Kommission den jährlich oder zweimal jährlich oder in kleinerem Rahmen vorgetragenen Standpunkten des Europäischen Parlaments sehr aufmerksam zuhören wird.
Zweifellos schneidet Herr MacCormick ein wichtiges Thema an, wenn er die in Europa umherreisenden Künstler anführt, die somit in verschiedenen Ländern arbeiten, beispielsweise ein Konzertpianist oder eine Tanzgruppe, wenn er also auf diese Künstler und Produzenten eingeht, die unsere Kultur verbreiten.
Würden Sie also bitte in Zukunft länger und lauter klingeln lassen!
In meinem Fall wäre die Anfrage am Mittwoch behandelt worden, das wären also neun Werktage gewesen.
Sowohl die Langzeitarbeitslosigkeit als auch die geschlechtsspezifischen Unterschiede zwischen Männern und Frauen müssen also innerhalb von fünf Jahren halbiert werden.
Neben der Beschäftigungsstrategie wollen wir also auch eine Strategie für soziale Konvergenz.
Schließlich ist es erforderlich, die Arbeitszeit zu verkürzen, also das Tabuthema anzugehen, über das in Europa nicht diskutiert werden darf.
Wir haben schon darauf hingewiesen, daß das Europäische Parlament in Köln nahezu gänzlich ausgenommen wurde; ich meine jedoch, da die Beschäftigungspolitik auf europäischer Ebene lediglich Empfehlungen, Hinweise und Impulse zur Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten beinhaltet es gibt also keine wirkliche effektive Entscheidungsbefugnis, was ich angesichts des Subsidiaritätsgrundsatzes alles in allem für positiv halte, sondern nur eine relativ beschränkte Befugnis , sollte das Parlament zumindest voll einbezogen werden.
Das System der Ausschüsse, der Vereinbarungen und des sozialen Dialogs darf nicht zu einem Ersatz der parlamentarischen Vorrechte werden. Das gilt für die europäische Ebene, aber selbstverständlich auch für die nationale Ebene, denn beim sozialen Dialog der in Wirklichkeit ein Dialog zwischen den großen Gewerkschaften der oftmals in den traditionellen Wirtschaftssektoren beschäftigten Arbeitnehmer und den Großunternehmen ist handelt es sich häufig um Gespräche, Kooperationen und Vereinbarungen, in deren Ergebnis die heutzutage am Rand der europäischen Wirtschaftssysteme Existierenden ausgeschlossen werden: die Arbeitslosen, die Einwanderer, diejenigen also, die dazu verurteilt sind, aus dem System der Dazugehörenden, aus dem staatlich garantierten Arbeitssystem ausgegrenzt zu werden.
Ich werde mich also auf die Dinge konzentrieren, die meiner Ansicht nach künftig verstärkt und ein wichtiges Element unserer Debatte werden könnten.
Sollten diese Leitlinien also zu Vorschriften werden, die den nationalen Regierungen diktieren, was sie zu tun haben, dann würden wir uns ihnen widersetzen.
Wir sollten also die Formulierung in den Leitlinien verstärken und die Mitgliedstaaten dringend auffordern, Maßnahmen zur Sicherung gleicher Entlohnung zu ergreifen.
Es besteht also die Notwendigkeit der Ausbildung und der Aufklärung sowie eines ausgewogeneren Verhältnisses von Frauen und Männern bei Entscheidungsprozessen.
Es bedarf also eines abgestimmten institutionellen Gleichgewichts zwischen den Zielsetzungen und Leitlinien der Union und den freien Entscheidungen der Mitgliedstaaten.
Es geht nicht darum, wie von manchem befürchtet, auf Unionsebene ein Rezept vorzugeben, aber gewiß muß eine Palette von Instrumenten empfohlen werden, mit deren Hilfe tatsächlich Arbeitsplätze geschaffen werden und sozialer Zusammenhalt erreicht wird: es bedarf also eines Qualitätssprungs, wir müssen die Dinge mutiger angehen.
Ich berufe mich also auf unsere Würde als Abgeordnete, Frau Präsidentin, weil den Unterschriften für die Politik, für politische Erklärungen, derselbe Rang und derselbe Platz wie den Unterschriften für die Anwesenheit und die Vergütungen eingeräumt werden muß.
Ich möchte mich also der Berichterstatterin anschließen und hoffe, die anderen Fraktionen tun ein Gleiches.
Wir hielten es also für ein falsches Signal, wenn das betreffende Abkommen nicht in diese Richtung vorankäme.
Es geht also darum, der europäischen Beschäftigungsstrategie neue Impulse zu verleihen und anspruchsvolle Ziele festzulegen, wie beispielsweise die Halbierung der Arbeitslosenquote innerhalb der nächsten fünf Jahre.
Dieser Punkt wird also als letzter am Mittwoch debattiert, und damit können wir Donnerstag darüber abstimmen.
Zur Tagesordnung vom Mittwoch hat mir die Kommission betreffs der von 17.00 Uhr bis 18.00 Uhr angesetzten Aussprache zur Lage in Tschetschenien mitgeteilt, daß Kommissar Patten Straßburg um 16.00 Uhr verlassen muß und daher also nicht anwesend sein kann.
Was man also tun könnte, wäre eine kleine Verschiebung der Fragestunde.
Wir haben versucht, sowohl die Personenkraftwagen als auch den Güterverkehr, also die schweren Nutzfahrzeuge, sauberer zu machen. Das betrifft nicht nur die Fahrzeuge als solche, sondern wir wollen auch erreichen, daß saubere Kraftstoffe eingesetzt werden.
Weitergehende Investitionen in sparsamere Motoren, also nicht nur bei Personenkraftwagen, werden sicher Wirkung zeigen.
Es könnten also schon jetzt umweltfreundlichere Autos auf Europas Straßen fahren.
Jede fünfte Frau in der Europäischen Union ist schon einmal Opfer von Gewalt geworden, also auch in unserem eigenen Umfeld.
Der Grund für die vorliegende Anfrage besteht also nicht nur darin, die Kommission aufzufordern, einen klaren Standpunkt zu den Vorschlägen des Parlaments zu formulieren, sondern vor allem, sie nach den Modalitäten und dem Zeitpunkt der Vorlage ihrer im Zusammenhang mit der Stellungnahme des Parlaments revidierten Fassung zu fragen.
Wir sollten also vorbereitet sein, auf gesellschaftlicher Ebene damit fertigzuwerden.
Die Richtlinie stellt also in der Tat eine wichtige politische Option dar.
Es geht um das Maß an Eigenständigkeit und die Grenzen der Vereinbarungen der Sozialpartner in jedem Mitgliedstaat, also darum, wie weit das gehen soll, und um die Frage der Sanktionen.
Beginnen wir also mit den europaweit tätigen Unternehmen, und beginnen wir damit, daß wir uns ein Urteil darüber bilden, was eine tatsächlich notwendige Umstrukturierung ist.
Im Grunde genommen geht es natürlich nicht um die Kommissarin, also nicht darum, daß noch nichts vorgelegt wurde - aber das ist für mich jetzt beantwortet -, sondern um den Rat selbst.
Dieser Umgang des Rates mit den Einnahmen der Europäischen Union ist also nicht sehr seriös - das ist aber nur sehr milde formuliert -, und er kann im anstehenden Erweiterungsprozeß zu einer echten Hypothek werden, die uns Entwicklungschancen verbaut.
Ich bezahle, also bekomme ich etwas; ich bekomme etwas, also bezahle ich; ich gebe Ihnen Subventionen unter der Voraussetzung, daß Sie sie bezahlen.
Der Bericht von Jutta Haug erinnert daran, daß diese Überarbeitung einem vierfachen Ziel dient: das System soll vereinfacht werden, es soll transparenter, also verständlicher werden, die Finanzautonomie der Europäischen Union soll gestärkt und das Ungleichgewicht zwischen den Haushaltsbeiträgen der Mitgliedstaaten verringert werden.
Gerade angesichts der bevorstehenden Erweiterung sind die derzeitig praktizierten Ausnahmeregelungen und Rabatte nicht mehr gerechtfertigt und müssen also unbedingt abgeschafft werden.
Ich sage aber auch mit aller Deutlichkeit, daß ich dafür von den Mitgliedstaaten erwarte, daß sie die Maßnahmen zur Kontrolle der Eigenmittel entsprechend erhöhen und sich nicht mehr herausreden, daß also diese Kontrollmaßnahmen dann auch tatsächlich zu Buche schlagen.
Vor der Anwendung dieser Maßnahmen sollen also die sich mit der Interinstitutionellen Vereinbarung bietenden Möglichkeiten genutzt werden.
Gestatten Sie mir also, mit einigen an die Kommission gerichteten Überlegungen zu beginnen.
Deshalb waren wir schon sehr enttäuscht, daß es doch sehr viel Überzeugungsarbeit bedurfte, um den im Berichtigungs- und Nachtragshaushalt IV/1999 vorgesehenen fünfzehn Stellen noch weitere fünfzehn Stellen hinzuzufügen, also insgesamt 30 für dieses Jahr.
Insofern hat es hier also eine Kombination der Verfahren gegeben.
Das größte Problem auf diesem Sektor ist sicher noch Osteuropa, also die Länder, die der Europäischen Union beitreten wollen, und ich glaube, wir sollten dieses Problem nicht außer acht lassen.
Wir brauchen also in diesem Bereich nicht weniger, sondern mehr Europa.
Ich glaube, daß wir, was die Forschung anbelangt, hier auch noch eine ganze Menge tun können, also höhere Wirkungsgrade erzielen können.
Er stellt ja das Hauptumfeld dar, in dem wir agieren. Hier gilt es also, die umfassende Subventionierung von Kohle- und Atomstrom einzustellen und realistische Möglichkeiten für die Förderung erneuerbarer Energiequellen als wichtigen Aspekt der Umweltpolitik zu schaffen.
Es bleibt noch viel zu tun, damit das Recht auf Energie überall Realität wird, in den ärmsten Ländern wie in den Industrieländern, wo nicht alle Bevölkerungskategorien gleichen Zugang haben: der Bedarf ist also nicht gedeckt, und die energiepolitischen Fragen erlangen zentrale Bedeutung.
Es bedarf also entschlossener Anstrengungen, um eine umweltgerechte Energiepolitik zu betreiben.
Eine Fülle von Fragen also, die eine umfassende öffentliche Debatte verdienen, damit alle in die Lage versetzt werden, die energiepolitischen Herausforderungen und Entscheidungen zu meistern.
Rußland ist unser größter Importeur, dort befinden sich die größten Erdgasvorkommen der Welt. Viele liegen in relativer Nähe, also im Norden Rußlands, in Sibirien und in der Barentsee-Region.
Schätzungen zufolge wird im Jahre 2020, also in zwanzig Jahren, der zusätzliche Bedarf etwa 150 Milliarden Kubikmeter betragen.
Die Erzeugung sinkt also sowohl in der EU als auch in Rußland, unser Bedarf nimmt aber zu.
Um diesen Herausforderungen zu begegnen und diese Widersprüche zu überwinden, sollten wir also sehr rasch zu einer Abstimmung auf allen Ebenen gelangen, in den Staaten selbst und mit den Beitrittsländern, unter Einbeziehung der Kandidatenländer für die EU­Mitgliedschaft und im Rahmen des fünften Rahmenprogramms.
Ich weiß also nicht, wie sich die Sache verhält.
Der Vorschlag, über den wir heute beraten, soll also der Korrektur dienen.
Wir können also nur gegen diesen Entschließungsentwurf stimmen.
Tatsächlich aber beginnt der Versuch eines Bürgers, zu seinem Recht zu kommen, zumeist damit, daß er in Streitsachen, also bei zivilen Rechtsstreitigkeiten, dem Partner, dem Kontrahenten, dem Gegner Schriftstücke wie Klageschriften, Erwiderungen, vollstreckbare Urteil oder auch notarielle Urkunden zustellen läßt, und zwar im Wege einer förmlichen, gerichtlich nachweisbaren Zustellung.
Damit übt die Kommission das Initiativrecht im gemeinschaftlichen Bereich der justitiellen Zusammenarbeit in Zivilsachen aus, gestützt auf Artikel 61 Buchstabe c EG gemäß dem Verfahren des Artikels 67, also einstimmige Entscheidung des Ministerrates nach Anhörung des Parlaments.
Gegenstand der Richtlinie ist, wie der Titel sagt, die Zustellung von Schriftstücken in Zivil- und Handelssachen, also insbesondere nicht in Strafsachen.
Der einheitliche europäische Rechtsraum muß also mehr sein als justitielle Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten auf der Basis von internationalen Verträgen.
Es soll also die Anerkennung von Entscheidungen in grenzüberschreitenden Familienstreitigkeiten erleichtert werden, indem die Europäische Gemeinschaft die Anerkennung von durch die zuständigen Gerichte ergangenen Scheidungsurteilen regelt.
Man muß also von der Vereinheitlichung der Rechtsvorschriften wegkommen, der hier unter dem Vorwand der Harmonisierung allzu häufig das Wort geredet wird.
Es ist also abzuwägen, ob diese Probleme einen höheren Stellenwert haben als die umstrittene Frage der Sicherheit.
Für die Staaten, mit denen wir es zu tun haben, ist das deshalb ein wichtiges Argument, weil ihnen ja bewußt ist, daß das Europäische Parlament am Ende den Beitrittsverhandlungen zustimmen muß, daß also ohne das Europäische Parlament nichts geht und deshalb die Wünsche des Europäischen Parlaments in dieser Frage von großer Bedeutung sind.
Es handelt sich hier also um Reaktoren, die konstruktionsbedingt unsicher sind und konstruktionsbedingt auch nicht nachgerüstet werden können, jedenfalls nicht zu vertretbaren Kosten.
Die Schwierigkeit ist nur, daß uns die Verhandlungen über den acquis communautaire, also die Beitrittsverhandlungen nur ein politisches Druckmittel in die Hand geben, mehr nicht.
Wir üben hier also politischen Druck aus, das heißt, was am Ende herauskommt, ist eine politische Lösung.
Wir sind einer Lösung sehr nahe, und ich bin nach wie vor davon überzeugt, daß eine gütliche Lösung im Interesse aller Beteiligten, also des Vereinigten Königreichs, Frankreichs und der Gemeinschaft, ist.
Wird die Kommission in der Zwischenzeit in den Verhandlungen, in möglichen Kompromißentscheidungen dafür sorgen, daß das, was Sie während der Anhörungen bei ihrer Bestallung angekündigt haben, also der Test zur Anwendung kommt und daß die Kennzeichnung für Rindfleisch, die ja am 1.1.2000 ohnehin obligatorisch wird, wenn wir nicht zu einer anderen Regelung kommen, im Zusammenhang mit der Aufhebung dieses Importverbots und der Durchsetzung gegen die Länder, die Importverbote beschlossen haben, zum Tragen kommt?
Was den letzten Teil Ihrer Frage, Frau Roth-Behrendt, also die Tests betrifft, so habe ich die Absicht, bis Ende des Jahres derartige Tests einzuführen.
Diese Leute warten seit dem 1. August, also seit mehr als 14 Wochen, daß sie ihr Rindfleisch wieder auf dem französischen Markt verkaufen können.
Die französische Regierung, die diese Agentur für Lebensmittelsicherheit geschaffen hat, folgt also dem Willen der französischen Bürger.
Wir können die Frage, warum es diese unterschiedliche Einschätzung gibt, also nicht beantworten und erhoffen das nun von Ihnen.
Ich kann Ihnen also versichern, daß mit der Gewährung von vierzehn Tagen in dem Schreiben meiner Meinung nach nicht beabsichtigt wird, die Verhandlungen oder weitere Gespräche um zwei Wochen hinauszuzögern.
Bis heute hat es sechsundachtzig Vertragsverletzungsverfahren gegen Frankreich gegeben; das ist also nichts Neues für Frankreich.
Dem Parlament steht es also frei, die Rechtsgrundlage gegebenenfalls zu ändern.
Was die Übertragung betrifft, so liegen keine Erkenntnisse über andere Formen der Übertragung von BSE als die beiden ermittelten Formen vor, also durch Futter und die Übertragung von Muttertier auf das Kalb.
Werden Sie also beispielsweise die Welthandelsorganisation dazu auffordern, sich gegen dieses Embargo auszusprechen?
Neue Übergangsrichtlinien oder die Überarbeitung der bestehenden Richtlinien sind also nicht erforderlich. Statt dessen müssen wir uns nachdrücklicher für eine wirksame Durchführung auf der Ebene der gefährdeten Gebiete und der landwirtschaftlichen Betriebe einsetzen.
Meiner Ansicht nach ist die Richtlinie mehr als eindeutig; das Problem besteht weiter und wird immer gravierender; wir müssen also den eingeschlagenen Weg fortsetzen.
Es ist also in den nächsten Jahren mit einer allgemeinen Verbesserung der Lage zu rechnen.
Es ist also vorgesehen, über die ersten Ziel-2-Programme etwa Mitte des Jahres 2000 zu beschließen.
Meine Damen und Herren, bis zum 1. Januar 2000 wird also kein einziges Programm in Kraft getreten sein.
Die Ausführung der Projekte der am 31. Dezember zu Ende gehenden derzeitigen Periode wird also in den nächsten beiden Jahren weitergehen.
Gegenwärtig befinden wir uns in der Phase der Konsultation der Ausschüsse, die überwiegend aus den anderen Mitgliedstaaten zusammengesetzt sind, und ich werde also bis Ende des Jahres in der Lage sein, eine endgültige und formelle Entscheidung zur Billigung der Ziel­2­Karte für Ihr Land vorzuschlagen, wie wahrscheinlich auch für die drei anderen Länder, die Gegenstand der ersten Entscheidung der Kommission am 26. Oktober waren, also Belgien, Dänemark und die Niederlande.
Ich bin also an die allgemeine Strukturfondsverordnung gebunden, aber was Ihr Land betrifft, kann ich Sie voll und ganz beruhigen.
Seit diesem Jahr, also 1999, wird dieser Bereich mit 18,6 Millionen Euro unterstützt.
Das haben wir in der Vergangenheit getan, und das werden wir auch in Zukunft tun, wobei ich Sie auch darauf hinweisen möchte, daß die Praxis hier sehr unterschiedlich ist, also keinesfalls so, als sei die Mehrheit der Beitrittskandidaten in dieser Frage etwa hinter dem Standard der Mitgliedstaaten zurück.
Jedenfalls war das Ergebnis meines Besuchs in der vergangenen Woche, daß interessanterweise alle im Parlament vertretenen Parteien, also auch die Rechts- und Linksaußenparteien, aus Anlaß meines Besuches öffentlich erklärt haben, daß sie die Politik der europäischen Integration der Regierung unterstützen.
Diese Mitteilungen wollte ich also hier vor Ihnen nochmals wiederholen.
Wir möchten also wissen, was die äußerste Frist für die Einreichung von Änderungsanträgen zum Bericht von Herrn Napolitano ist.
Wie Sie wissen, hat der Rat am Montag, also vorgestern, die unverhältnismäßige und undifferenzierte Anwendung der Gewalt in Tschetschenien verurteilt, die großes Leid für die Zivilbevölkerung verursacht und leider viele Zehntausende Menschen in andere Gebiete des Landes vertrieben hat.
Es besteht gegenwärtig eine klare Verpflichtung beider Seiten, ernsthaft in Richtung eines Globalabkommens zu verhandeln, das spätestens im Februar, also in nicht ferner Zeit, abgeschlossen werden soll.
Frau Präsidentin, ich bitte um Entschuldigung, aber die 24­Stundenfrist beginnt ab dem Zeitpunkt, da sämtliche Abgeordnete über das Dokument in ihrer Muttersprache verfügen, im vorliegenden Fall also ab heute 12.00 Uhr.
Wir stehen also in der Tradition unserer früheren Arbeiten.
Die Arbeit in Genf wird also mit hohem Tempo fortgesetzt.
Gleichwohl muß sie auf dieser Grundlage Verhandlungen führen, also Konzessionen machen.
Der Basistext ist in deutscher Sprache verfaßt: Der zugrundezulegende Text, über den wir abstimmen müssen, ist also die deutsche Fassung.
Angesichts der großen Erwartung ist es also dringend notwendig, daß unser Parlament zu diesem Thema Stellung nimmt, und das Mitentscheidungsverfahren bedeutet, daß wir für die Annahme des Programms DAPHNE 314 Stimmen mobilisieren müssen.
Dem Europäischen Rat von Berlin und heute dem Bericht Haug zufolge sollten also die Mittel des Gemeinschaftshaushalts künftig ganz oder teilweise nicht mehr durch Beiträge der Mitgliedstaaten, sondern durch direkt bei den Bürgern erhobene Steuern gebildet werden.
Davon darf also nicht ohne weiteres abgewichen werden.
Hieraus ergibt sich im Grunde ein Widerspruch, auf den ich den Herrn Präsidenten aufmerksam gemacht hatte. Angesichts dieses Widerspruchs muß meiner Ansicht nach das verbindlich sein, was der Herr Präsident verlesen hat, also "Bruttosozialprodukt ", und nicht das, was in der Originalfassung steht und etwas anderes ist, nämlich "Bruttoinlandsprodukt ".
Als Antwort muß ich Ihnen also sagen: Die Originalfassung, die verbindliche Fassung, ist die deutsche.
Wir müssen also ein deutliches und hörbares Signal setzen, damit die derzeitigen Vorgänge und die Taten ihrer Regierung bei der russischen Bevölkerung Zweifel aufkommen lassen.
Es scheint also eher um eine pflichtgemäße rhetorische Übung, befrachtet mit den üblichen hehren Grundsätzen und Absichten, zu gehen.
Man könnte also sagen, ein bißchen Krieg geht in Ordnung, wenn er nur nicht unverhältnismäßig ist.
Ich werde also zum Abschluß der Erklärungen, die, wie ich sicher bin, von den heute hier anwesenden Bürgern Tschetscheniens mit großem Interesse verfolgt wurden, dem Rat das Wort erteilen.
Ich habe also zwei konkrete Fragen an den Kommissar.
Fairer und korrekter Welthandel heißt ja, daß ökologischen und sozialen Elementen Beachtung geschenkt und allen Teilnehmern, also auch den Entwicklungsländern, Rechnung getragen wird.
Das Rad der Geschichte, die wir mitgestalten, dreht sich also doch konstruktiv und progressiv, vorausgesetzt Konzepte und Ideen, Stehvermögen und Charisma der Handelnden überzeugen.
Ich wünsche uns also eine verantwortliche, nachhaltige und partnerschaftliche Fischerei und wünsche Herrn Schwaiger und seinem Team bei den Verhandlungen jeden Erfolg, auch zu unseren Gunsten.
Kursänderung heißt zunächst, bei dem bestehenden, also bereits ausgehandelten Paket, echte Regelungen im sozialen und im Umweltbereich zu erwirken anstelle nur vager Hinweise auf Normen, die nie zur Anwendung gelangen.
Ich bin also von der Notwendigkeit dieser Verhandlungen überzeugt, anerkenne jedoch, daß sich, worüber ich übrigens erfreut bin, die eigentlichen Bedingungen gegenüber der vorhergehenden Verhandlungsrunde geändert haben.
Eine grundlegende Veränderung des Abkommens wäre also nicht das Richtige.
Wichtig unseres Erachtens ist also, daß für die Anwendung des Vorsorgeprinzips klare Regeln und Verfahren gelten.
Zusammenfassend also eine wahrscheinlich gute Nachricht, vorbehaltlich jedoch einer detaillierten Bestandsaufnahme, die derzeit durchgeführt wird.
Erstens: Wir fordern die Reform aller Institutionen und aller Einrichtungen, also auch des Gerichtshofs, des Rechnungshofs, des Wirtschafts- und Sozialausschusses und des Ausschusses der Regionen.
Hier fordern wir, daß der Präsident der Kommission die Möglichkeit erhält, die Vertrauensfrage vor diesem Parlament zu stellen, und daß das sogenannte Prodi-Verfahren, also die Möglichkeit des Präsidenten, ein einzelnes Kommissionsmitglied zu entlassen, in den nächsten Vertrag aufgenommen wird.
Die Entschließung des Europäischen Parlaments kommt im Hinblick auch auf diese Runde also gerade zur rechten Zeit.
Das war also ein kurzer Überblick über den Stand der Vorbereitungen der Regierungskonferenz 2000.
Herr Präsident, nun stehen wir also vor einer neuen Reformrunde und vor der x­ten Regierungskonferenz.
Die politischen Spannungen, die den Beginn dieser Legislaturperiode kennzeichneten, sind also kein Hindernis für die notwendige Übereinstimmung zwischen unterschiedlichen und wichtigen - ja den wichtigsten - Fraktionen, wenn es um die Stärkung der Union, ihrer Organe und Politiken geht.
Die Aufnahme zahlreicher neuer Mitglieder bildet also dieses gleich für den Beginn des nächsten Jahrhunderts vorgesehene großartige politische Projekt.
Und dieser großen Erweiterung muß eine echte, also in erster Linie den Entscheidungsprozeß betreffende Reform entsprechen.
Zweitens: Er fordert zu Recht die Einführung einer qualifizierten Mehrheit bei der Entscheidungsfindung im Rat, allerdings unter der unabdingbaren Voraussetzung, daß wir bei konstitutionellen, aber auch bei ganz grundsätzlichen Fragen, also solchen, die die Souveränität der Mitgliedstaaten existentiell betreffen, bei der Einstimmigkeit bleiben.
Ich habe mich besonders darüber gefreut, daß sich der Bericht nicht nur mit der Reform der Verträge und der Verfahren befaßt hat, also nicht nur allgemein gehalten war, sondern sich letzten Endes dazu bekannt hat, Prioritäten zu setzen und festzuschreiben, so etwa, daß Fortschritte erzielt werden müssen im Interesse der Sicherheit Europas und der Bürger im Zusammenhang mit der Weiterentwicklung des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und daß entsprechende Verfahren festgeschrieben werden müssen, damit das eine Realität wird.
Die genannten Punkte, die der Bedeutung der Fischerei in Europa Rechnung tragen, müssen also unter Berücksichtigung der Rolle des Parlaments bei der nächsten Regierungskonferenz thematisiert werden.
Wir müssen uns also Gedanken machen um eine Brüsseler Republik, eine Staatengemeinschaft ganz eigener Art, ohne historische Vorbilder.
Es handelt sich also keineswegs um einen Legislativvorschlag oder einen gleichrangigen Text, wie in der Begründung von Herrn Barón Crespo behauptet wird.
Ich unterstütze also den Antrag von Herrn Dupuis.
Dafür kann also keine Finanzierung aus der für das transeuropäische Verkehrsnetz vorgesehenen Haushaltsposition bereitgestellt werden.
Angesichts des eindeutigen, erwiesenen Scheiterns dieser politischen Maßnahmen lautet die Frage also: Werden wir derartige Projekte, die in Wahrheit totalitäre, wirklich verbrecherische, die Menschenrechte mit Füßen tretende Regime stärken, weiterhin finanzieren?
Meiner Ansicht nach gibt es jedoch keine spezielle rechtliche Grundlage dafür, dies von den Beitrittskandidaten zu verlangen. Bestimmte Forderungen können also eine politische Realität darstellen.
Das Verzeichnis der Ratsdokumente steht den Bürgern also seit Anfang dieses Jahres im Internet zur Verfügung.
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß die Öffentlichkeit derzeit im Internet ein Verzeichnis der Ratsdokumente einsehen kann, das also Referenzangaben über die Dokumente enthält.
Herr Präsident! Nachdem die türkische Regierung von der Großen Türkischen Nationalversammlung bekanntlich ermächtigt worden ist, es als "casus belli " anzusehen, also Griechenland den Krieg zu erklären, sollte es sein legitimes Recht auf Ausweitung der griechischen Hoheitsgewässer auf Grund der UN-Seerechtskonvention wahrnehmen, der die Türkei als einziges Land die Unterschrift verweigert hat, stellt der umstrittene Beschluß der türkischen Regierung, um den es hier geht, einen erneuten Beweis für den Mangel an Respekt und einen weiteren Verstoß gegen das Seerecht von seiten der Türkei dar.
In unserem Straßburger Parlament wird also die Mülltrennung bereits praktiziert.
Auf dieser Grundlage unterstützen wir die Abstimmung am Donnerstag, also heute, damit wir diese leidige Frage heute zu einem Abschluß bringen können.
Ja, ich glaube, wenn die Abstimmung morgen, also am Freitag, stattfinden würde, hätten wir einige Schwierigkeiten, auf 314 Stimmen zu kommen.
Dies ist also ein zusätzlicher Beleg dafür, daß das gestern von Herrn Barón Crespo beantragte Verfahren nichts mit Artikel 112 zu tun hat.
Ich möchte deshalb wissen, ob diese Aussprache und die Abstimmung nach dem selben Muster wie die Aussprache über den Bericht Napolitano, also im Widerspruch zu unserer Geschäftsordnung, erfolgen werden: Das ist das Problem.
Lassen Sie mich also den Kolleginnen und Kollegen, die ihre Bedenken und Besorgnisse zum Ausdruck gebracht hatten, sagen, daß Sie dank dieser von den Kollegen der Fraktion der Europäischen Volkspartei eingereichten Änderungsanträge bedenkenlos für diesen Text stimmen können.
Absicht der Vereinbarung war es ja, eine Lösung auch für das sogenannte whistle blower-Problem zu finden, also für die Frage, was macht ein Beamter, wenn er Kenntnis von Betrügereien bekommt oder Anhaltspunkte für Korruption hat, sich aber - aus welchen Gründen auch immer - nicht seinen Vorgesetzten anvertrauen will?
Wenn dies hier heute verabschiedet wird und der Zorn und der Rauch verflogen sind, sollten wir vielleicht danach noch einmal die Kraft haben zu überprüfen, ob wir bei einem richtigen Ziel, also der Einbeziehung der Abgeordneten in Kontrollmechanismen, diese Freiheit des Mandats sichern und vielleicht zu einigen anderen Formulierungen finden können.
Es hat also eine Schutzfunktion, wenn wir die Fingerabdrücke auch von Jugendlichen abnehmen, und es ist in vollem Einklang mit allen Konventionen, die wir haben.
Es handelt sich in Wirklichkeit also um das genaue Gegenteil, und damit die Kosmetik wirklich vollkommen ist, wird im Bericht Pirker Wert darauf gelegt, den Begriff Ausländer durch den Begriff Bürger aus Drittländern zu ersetzen.
An dieser Stelle möchte ich Frau Terrón i Cusí versichern, daß die Fingerabdrücke illegaler Einwanderer nur dann für die spezifischen Zwecke des Dubliner Übereinkommens, also zu Analysezwecken, verwendet werden, wenn diese Personen in einem anderen Mitgliedstaat um Asyl gebeten haben.
Wir stimmen also gegen diesen Änderungsantrag und für die ursprüngliche Erwägung.
Man sollte also über den ursprünglichen Text abstimmen, in dem Sinne, daß man sagt, "freier und fairer Welthandel", und dann über "sozial ausgewogen" extra abstimmen.
Ich schlage Ihnen also vor, daß wir zunächst über die Streichung des Wortes "fair" abstimmen.
Wie Präsident Pasqua bereits in der allgemeinen Aussprache im Plenum Anfang Oktober erklärt hat und mein Kollege Georges Berthu sehr richtig wiederholte, ist es unerläßlich, vor dem Einstieg in eine neue Verhandlungsrunde eine klare und präzise, eine offene, d.h. also eine unabhängige und kontradiktorische Bilanz aufzustellen, um eine Aussage über die Konsequenzen der früheren Übereinkommen der Uruguay-Runde für den wirtschaftlichen und sozialen Âereich, die Umwelt und die Nahrungsmittelsicherheit zu treffen.
Ein Beschluß, alle Kernwaffen aus der sofortigen Gefechtsbereitschaft zu nehmen und die Sprengköpfe abzubauen, die Kernwaffen also von den Waffenträgern zu trennen, kann gleichzeitig der Anfang einer ernsthaften atomaren Abrüstung sein.
Ich möchte mich am 31. Dezember, also in gerade einmal 43 Tagen, um Mitternacht nicht in diesem Gebäude aufhalten.
Soweit also meine Antwort und unser Beitrag zur Lösung dieses wichtigen Problems.
Wir werden also Ende des Monats in Gestalt des zuständigen Kommissars vor Ort sein.
Dies war bisher nicht der Fall, und ich wünsche Frau Díez González also viel Glück.
Für uns als Parlament stellt sich also die zentrale Frage, daß eine gemeinsame europäische Außen­ und Sicherheitspolitik erforderlich ist.
Wir müssen also unseren heutigen Entschließungsentwurf dahingehend abändern, daß wir den Rat entschieden verurteilen und ihn ebenso entschlossen auffordern, mit dieser Angelegenheit ausschließlich Herrn Solana zu betrauen.
Wenn wir die Nationen zerstören ­ und auch die jugoslawische Entität hätte übrigens im Laufe der Zeit eine werden können, wenn Europa ihr früher die Arme geöffnet hätte ­, wenn wir also die Nationen zerstören, dann hätten wir überall nur noch entfesselte Ethnien, um nicht zu sagen Banden, d.h. gegenseitige Abrechnungen, und das würde letztlich Krieg in Europa bedeuten.
Indem es die Nationen zerstört, die seinen Sockel, sein Grundprinzip, seine wesentliche Kraft darstellen, ist Europa also heute dabei, sich selbst zu zerstören.
Herr Präsident! Aus der Vielzahl der Probleme von Ruanda und Burundi möchte ich im Namen der Fraktion auf das jüngste zu sprechen kommen, nämlich auf das, was sich am 6. November d.J., also vor wenigen Tagen, zugetragen hat, als die Regierung von Ruanda die Zusammenarbeit mit dem Internationalen Gerichtshof in Arusha aufkündigte.
Es fehlt also die Begründung, warum die EU bereit sein sollte, anderen Staaten zu folgen, die dem angekündigten Stabilitätsprogramm große Chancen geben.
Wir fordern also die Militärregierung auf, zur Verfassungsmäßigkeit zurückzukehren.
Wir haben also mit dem Aktionsplan ein gutes Programm vor uns.
Drogenbekämpfungspolitik - das sage ich an die Adresse des Kommissars für innere Sicherheit - bedeutet also bei Angebotsreduzierung auch konsequente Verfolgung der Drogendealer, insbesondere im Bereich der Geldwäsche.
Dieses Modell läßt Drogenläden zu, die in unserem Land unzutreffend als " coffeeshops" bezeichnet werden, und geht von einer Trennung zwischen weichen Drogen, also Marihuana, und harten Drogen wie Heroin und Ecstasy aus.
Sie schicken sich also an, liebe Kolleginnen und Kollegen, bar jeglicher Vernunft die Strategien des vorangegangenen Aktionsplans für die nächsten fünf Jahre zu bestätigen.
Nur so kann weiterer Schaden verhindert werden; also brauchen wir EU-weites drugchecking.
Der Aktionsplan der Europäischen Union für den Zeitraum 2000-2004 sollte also außer den im Bericht genannten Punkten auch Praktiken und Programme enthalten, die auf die Befreiung der Drogensüchtigen von ihrer Abhängigkeit und die Einschränkung gesundheitlicher Schäden ausgerichtet sind.
Ich fühle mich, offen gesagt, unbehaglich, wenn ich einige Stellungnahmen höre, die den Jugendlichen die Botschaft vermitteln: Gewöhnt Euch an ein Leben mit Ecstasy, gewöhnt Euch an ein Leben mit Valium, also gewöhnt Euch an ein Leben unter Drogen.
Es ist damit ein Meldesystem und ein Vergleichssystem, ein Instrument also, das uns hilft, auch illegale Einreise und damit auch illegale Einwanderung zu bekämpfen oder die Begehung von Straftaten unter einer falschen Identität.
Wir haben also in Wahrheit zwei Systeme, die in ein System zusammenfließen sollten.
Das paßt natürlich wunderbar zusammen, wenn man das Weltbild eines britischen Tory hat, also ein antieuropäisches Weltbild!
Aus Gründen der inneren Schlüssigkeit und sogar der Ökonomie der Mittel beabsichtigt die Kommission, in Kürze Vorschläge in diesem Sinne zu unterbreiten, also Vorschläge für die Integration des Austauschs von falschen oder verfälschten Dokumenten, wie es der gegenwärtige Vorschlag bezweckt, in ein umfangreicheres System der technischen Zusammenarbeit, über das der Informationsaustausch zu allen Formen des Betrugs im Zusammenhang mit Dokumenten erfolgen wird.
Wenn die EIB also fest davon überzeugt ist, daß sie ordnungsgemäß arbeitet und nichts zu verbergen hat, wieso verweigert ihr Präsident, Sir Brian Unwin, dem Parlament, dem Rechnungshof und dem OLAF dann den Zugang?
Die Bank hat also beschlossen, daß OLAF in bezug auf EU-Gelder ermitteln darf.
Es handelte sich also nicht um ein Übersetzungsproblem, sondern meine Änderungsanträge waren von einem anonymen Korrektor verändert worden.
Auf Wunsch des Berichterstatters werden die Änderungsanträge also zurückgezogen.
Wir brauchen also eine Strategie der verschiedenen Wege.
Die Bedingungen, die sie auf großen Schiffen erdulden müssen, sind untragbar. Wenn also neue Schiffe gebaut werden, sollten wir sicherstellen, daß man sich an die bestmöglichen Standards hält und daß überall dort, wo lebende Tiere auf großen Schiffen auf dem Seeweg transportiert werden müssen, alle Maßnahmen ergriffen werden, um ihre Bedingungen optimal zu gestalten.
Lohnsenkungen brauchten sie nicht vorzunehmen; das hätte sich nachteilig auf die Wettbewerbsfähigkeit ausgewirkt. Sie haben sich genauso verhalten wie wir es ihnen geraten haben, also das Geld abgewertet.
Wir sollen sie also auf unsere Tagesordnung setzen. Die Sozialistische Fraktion und die der Liberalen schlagen im übrigen vor, die Empfehlung ohne Aussprache zu behandeln und in die Abstimmungsstunde am Donnerstag aufzunehmen.
Dieser Punkt wird also morgen für die Abstimmungsstunde angesetzt.
Ganz einfach, weil Sport mit Bürgern zu tun hat, und Europa ist für Fragen der Bürger zuständig, muß sich also damit beschäftigen, was sich im Bereich des Sports an Positivem entwickelt, muß dies schützen und versuchen, die sich ergebenden Probleme zu lösen.
Doch aufgrund der Parität zwischen der Welt des Sports und der Welt der Politik bei der Antidopingagentur und aufgrund der Tatsache, daß beide im Verwaltungsrat vertreten sind - also auch sämtliche Verbände und sämtliche nationalen olympischen Komitees, die sich alle verpflichtet haben, die Entscheidungen der Agentur in ihrem jeweiligen Bereich umzusetzen - besteht Hoffnung.
Ich bin also gezwungen, erfinderisch und innovativ zu werden, andere Quellen, indirekte Quellen, zu finden.
Als Ergebnis des Gipfels von Helsinki wünsche ich mir also einen absolut flexiblen Beitrittsprozeß mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten, bei dem die Verhandlungen mit den einzelnen 12 Kandidatenländern entsprechend ihren jeweiligen politischen und wirtschaftlichen Fortschritten voranschreiten.
D. h. also, wir brauchen die Reformen vorher.
Wo sind denn die politischen Themen, beispielsweise die von uns so bezeichnete Wirtschaftsregierung der WWU, also die Einmischung der Politik, oder die gemeinsame Politik im Hinblick auf Arbeitslosigkeit bzw. Beschäftigung auf der anderen Seite?
Wir sind der Auffassung, daß diese Tagesordnung überhaupt nichts zur Lösung der Probleme der Union im Zusammenhang mit der Erweiterung beitragen wird. Die Gefahr besteht also, daß wir die Erweiterung unter äußerst schlechten institutionellen Voraussetzungen angehen.
Und die Bedenken nehmen noch zu, wenn man das, was revidiert werden soll, also das berühmte institutionelle Dreieck, mit dem Argument der Effizienz und nicht ausgehend vom globalen Konzept des europäischen Projekts verteidigt.
"Alle " beinhaltet ganz offensichtlich nicht die Abgeordneten des Europäischen Parlaments, es können also nicht so sehr viele Leute davon wissen.
Wir haben also absolut keine Minimalvorstellung von dieser Erweiterung.
Es versteht sich also von selbst, daß wir, um positive Entscheidungen treffen zu können, gemeinsam eine gewaltige institutionelle Reform durchführen und diese Diskussion über die Grenzen und das Wesen Europas weiter voranbringen müssen.
Die Menschen und ihre Grundrechte sind also auch vertraglich der Verfügungsgewalt der anderen Vertragspartei entzogen, unabhängig davon, daß es schon immer unsere Auffassung war, daß das Einfordern der Menschenrechte keine Einmischung in die inneren Angelegenheiten eines Landes darstellt.
Diese Mittel stehen also in keinem Zusammenhang mit der Sonderhilfe für den Wiederaufbau und die Unterstützung im Zusammenhang mit den Erdbeben in der Türkei, die im Haushalt für das Jahr 2000 vorgesehen ist.
Der Fall ist also noch nicht abgeschlossen, und uns fällt ein weiteres Mal die Verantwortung für die Strategiewahl zu.
Die Frage stellt sich also: Kann man etwas tun, um es zu ändern?
Dann kommt die übliche Antwort der Türkei: Da Europa seine Zusagen nicht einhält, haben wir keine klare europäische Perspektive, also können wir uns auf diesen risikoreichen Weg der Reformen nicht machen.
Zum ersten Mal in der türkischen Geschichte wird es ein Gesetz geben, das es erlaubt, Angehörige des öffentlichen Dienstes, also Beamte, vor Gericht zu stellen, wenn sie Menschenrechte verletzt haben.
Ich wäre Ihnen also sehr dankbar, wenn Sie dem Bericht des Herrn Berichterstatters folgen würden und eine alte Verpflichtung, die Europa gegenüber der Türkei eingegangen ist, einhalten.
Demzufolge ist es also wichtig, den Grad der Luftverschmutzung zu reduzieren und die Auswirkung gerade auf besonders gefährdete Personengruppen zu verringern und die Gesundheitssysteme zu entlasten.
Der Umweltausschuß macht also ganz deutlich, daß nicht davon ausgegangen werden darf, daß eine zweigleisige Umweltpolitik betrieben werden soll.
In Absprache mit den Beratern, unserer Berichterstatterin, Frau Breyer, und auch Experten haben wir diesen Antrag noch einmal ergänzt, also etwas schärfer gefaßt.
Ich glaube, daß es enorm wichtig ist, das erste Mal einen EU-weiten Grenzwert für einen karzinogenen Stoff zu haben, und gerade aufgrund der hohen Gesundheitsgefährdung, also des Krebsrisikos, aber auch aufgrund der präjudiziellen Wirkung auf andere, noch zu regelnde karzinogene Stoffe ist es wesentlich, daß der Grenzwert, der in dieser Richtlinie festgesetzt wird, so rasch wie möglich in die Praxis umgesetzt wird.
Wir schlagen jedoch vor, das Wort "Messungsergebnisse " durch das Wort "Konzentrationen " zu ersetzen. Die Informationen sind also in jedem Falle zugänglich zu machen, ob sie nun durch Messungen oder auf einem anderen Wege ermittelt wurden.
Es gibt also drei Punkte, die, so denke ich, in die Richtlinien hineingehören, und insofern unterstütze ich die gute Arbeit der Berichterstatterin.
Das gilt also für Fahrzeuge der Klasse M1. Danach wird die Kommission prüfen, ob sich die CO2-Emissionen solcher Fahrzeuge senken lassen.
In Anknüpfung an die Ausführungen von Herrn Pronk möchte auch ich betonen, daß die Annahme der Abänderungsanträge 4 und 5, also der Änderungen, die sich auf die Unterrichtung der Unternehmen und das Vademekum beziehen, auch bewiesen hat, wie wichtig sowohl das Verfahren der Mitentscheidung als auch das der Zusammenarbeit von Parlament und Kommission ist. Das Vademekum hätte übrigens auch nach meinem Dafürhalten noch weiter verbessert und verbindlicher gestaltet werden können, aber vergessen wir nicht, daß die betreffenden Abänderungsanträge in zweiter Lesung angenommen wurden.
Die Kommission ist sich also der Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Umweltschutzes im Ostseeraum bewußt.
Die Bauern leisten hier einen hohen Beitrag zu dieser kulturellen Identität einer Region eines Landes, denn das, was angebaut wird, jene Urproduktion also, prägt seit Generationen nicht nur die Küche, sondern auch das Brauchtum und die Lebensphilosophie dieser Bevölkerung.
Für das Wirtschaftsjahr 2000 werden es mehr als 500 Millionen Peseten - 532 Millionen Peseten -, also 3,2 Millionen Euro sein.
Es handelt sich also um eine punktuelle und zeitlich befristete Änderung der Quotenzuteilung.
Wir müssen uns also zukünftig auch mit anderen Sichtweisen verstärkt auseinandersetzen.
Wir müssen also einsehen, daß auf dem gesamten Gebiet des Marketing und der Verarbeitung noch einiges zu tun ist.
Es bleibt also den Arbeitnehmern selbst überlassen, diese Mindestvorschriften durchzusetzen, auf die sie eigentlich Anspruch haben sollten, die aber die Richtlinie nicht verbindlich durchsetzen will
Die gemeinsame Währung ist also in keiner Weise eine demokratische Errungenschaft für die Bürger Europas, sondern vielmehr ein starkes monetaristisches Instrument, wie auch die letzte Zinserhöhung zeigt.
Ich bin also kein Christ, aber doch Abgeordneter dieses Hauses.
Sie möchten also, daß er vor dem Bericht von Herrn Rothley behandelt wird.
Immer noch zum Montag, zu heute also. Zur Empfehlung für die zweite Lesung über Stoffe, die zum Abbau der Ozonschicht führen, und zum Entschließungsantrag betreffend die Kennzeichnung genetisch veränderter Lebensmittel beantragt der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, diese beiden Tagesordnungspunkte zu verschieben, weil die Behandlung im Plenum mit einer Sitzung des Ausschusses zusammenfällt, was in der Tat nicht sehr praktisch wäre.
Ich schlage also vor, die Abstimmung über die Gefangenen in Dschibuti zu wiederholen.
Wir müssen also die Art, wie verhandelt wird, überdenken.
Die Kontrolle der Kommission muß also reformiert werden, doch sollten wir die Zeit jetzt auch dazu nutzen, eine wirklich objektive Bilanz der Uruguay-Runde zu ziehen.
Über Seattle hinaus gibt es also durchaus Anlaß für Hoffnung.
Nächstes Jahr also könnten in diesem Bereich noch mehr Anstrengungen unternommen werden, und zwar in einer noch engeren Zusammenarbeit mit den nationalen Rechnungshöfen.
Die Kommission wird den Weg gehen, der vom Parlament schon länger empfohlen wurde, den auch Herrn Karlsson eben nochmal gezeichnet hat und den ich auch in meinen schriftlichen Antworten auf die parlamentarischen Fragen im August angekündigt habe, nämlich Verlagerung von Finanzkontrollfunktionen in die Verwaltung, die für die Ausgabeprogramme zuständig sind, also Dezentralisierung und damit gleichzeitig Stärkung der Finanzverantwortung in den Verwaltungsstellen, die die Ausgaben tätigen.
Ich möchte keine konkreten Angaben zu irgendeiner Einzelfrage machen, denn die Grundlage für die Entscheidung des Parlaments zu dieser Frage sollte das Gesamtmaterial bilden, also der vorliegende Jahresbericht und die Sonderberichte, die wir bereits erarbeitet haben sowie auch künftige Berichte.
Ich möchte auch an all diejenigen appellieren, die die Chance haben, das SOKRATES-Programm zu nutzen, die Bildungschancen nutzen können, die sich in Zukunft werden weiterbilden können, die dazu beitragen, daß Europa zusammenwächst, daß auch die im Zuge ihrer Bildung erkennen, daß wir diejenigen, die unser schnelles Tempo, das wir zur Zeit in der gesamten Entwicklung, in all unseren Programmen vorlegen, daß wir also diejenigen, die nicht so schnell mitlaufen können, bei der Hand und mitnehmen, denn Qualität, Niveau und Bildung verlangen auch, daß wir die Schwachen nicht beiseite lassen.
Wie Frau Pack in ihrem Beitrag sehr anschaulich erläutert hat, sind wir also zu einer Vereinbarung gekommen, die - wie die Parlamentarier deutlich zum Ausdruck gebracht haben - einen Grundpfeiler für den Aufbau eines Europas der Bürger darstellt.
Alle Staaten, also auch Rußland und Norwegen, haben sich in dieser Kommission nicht nur zu einer multilateralen Zusammenarbeit verpflichtet, sondern auch zu einem gemeinsamen Gehorsam.
Dies, Herr Präsident, ist also der Hintergrund des Berichts, über den morgen im Plenum des Parlaments abgestimmt wird und zu dem ich als Berichterstatterin zwei Änderungsanträge eingereicht habe, deren Berechtigung sich aus meinen Erläuterungen zu den Wahlen in Luxemburg und meinem Redebeitrag ergibt.
Es gibt also keinen Grund, die Richtlinie einschränkend anzuwenden.
Ich möchte ganz deutlich sagen, daß die Erfahrungen, die aus der Umsetzung dieser Richtlinie resultieren, am Ende ein Vorteil für alle Bürger in Europa und auch unmittelbar spürbar sein werden, also nicht - wie wir das oftmals bei anderer Gesetzgebung haben - vielleicht von indirektem Vorteil oder nicht ganz durchschaubar.
Es sollte aber klar sein, daß es dann, wenn es zwischen einem französischen und einem belgischen Fahrer, also zwei Fahrern aus Mitgliedstaaten der Europäischen Union, in einem Land wie beispielsweise Australien zu einem Unfall und es zwischen den beiden Versicherungsunternehmen, die diese beiden Fahrer versichert haben, zu einem Rechtsstreit kommt, äußerst schwierig wäre, einen Direktanspruch dort anzumelden, wo sich der Unfall ereignet hat, nämlich weit von der Europäischen Union entfernt, unter Bedingungen, die im einzelnen schwer zu ermitteln sind.
Ich möchte also wirklich bitten, daß die Zeit bis Mittwochmittag noch für Gespräche zu einem Kompromiß genutzt wird.
Dies würde also auf Kosten der anderen Mitgliedstaaten gehen.
Die Zeit ist also reif für ein Verbot.
Es gibt also überhaupt keinen Grund, diese Ausnahmeregelung jetzt weiter aufrechtzuerhalten.
Viele Abänderungsanträge verfolgen die Absicht, die Einstellung der Verwendung von HFCKW und Methylbromid zu beschleunigen, ein Anliegen also, das die Kommission angesichts des beträchtlichen und zunehmenden Anteils dieser Stoffe am Abbau der Ozonschicht ganz bestimmt teilt.
Das mag durchaus ein kleiner Fortschritt sein, aber die Frage ist doch, Herr Kommissar, ob Sie erstens diesen Wert auch bei komplexen Nahrungsmitteln, also in Hamburgern, in Schokolade usw., messen und bestimmen und ob Sie das zweitens auch bei einem Anteil von unter 1 % noch ganz exakt ermitteln können.
Ich bitte Sie also, Herr Kommissar, mir Ihren Standpunkt darzulegen und zu erklären, ob Sie wirklich die feste Absicht haben, uns die Verordnung bald, sagen wir in zwölf Monaten, auf der Grundlage neuer Daten wieder vorzulegen.
Bis zu 1 % ist im Falle unvorhersehbarer, also zufälliger, Umstände erlaubt.
Wenn also ein Lastwagen beispielsweise 20 Tonnen Mais geladen hat, dann dürfen 200 Kilogramm genetisch veränderter Mais hinzukommen.
Wenn also ein Schiff mit 50 000 Tonnen Soja beladen wird, - die größten Schiffe können bekanntlich 50 000 Tonnen transportieren -, dürfen also 500 Tonnen, 500 000 Kilogramm, genetisch verändertes Soja dabei sein.
Jetzt heißt es also, die Ärmel hochzukrempeln und uns an die Arbeit zu machen, und diese Arbeit wird meines Erachtens einen Großteil Ihrer und unserer Tätigkeit in Anspruch nehmen.
Sie sind also entschuldigt, und ich erteile Ihnen sogleich das Wort, Herr Ministerpräsident.
Die Reise des Präsidenten der OSZE in das Krisengebiet noch in dieser Woche, also gerade jetzt, wird zeigen, ob sich in der Haltung Rußlands Änderungen abzeichnen.
Die Marschrichtung ist also die richtige, wenngleich der Marschrhythmus im Vergleich zu dem Tempo, das wir uns vorgenommen hatten, äußerst langsam ist.
Es wurde also mit einer Arbeit begonnen, die uns zu einem historischen Ergebnis führen soll.
Kein Wort zu einer Reihe neuer Themen, also zu den Zielen und Problemen, die wir im 21. Jahrhundert zu bewältigen haben.
Wenn sie die Konditionen sehen, denen zufolge die Verhandlungen mit der Türkei ja immer noch nicht beginnen, sondern nur der Beitrittsstatus, also somit überhaupt kein eigenes Rechtsinstrument eröffnet wurde, dann heißt das ­ das können Sie nachlesen ­, daß man die UNO bemühen muß, um die Streitigkeiten zu definieren.
Die neue Förderperiode 2000 bis 2006 kann also finanziell starten und sie startet ja mit einem neuen Programm, bei dem insbesondere festgehalten wurde, daß die Hilfen aus den Strukturfonds gleichzeitig einer Verbesserung der Gleichstellung von Männern und Frauen, dem Umweltschutzziel und einer Verbesserung der Beschäftigungssituation dienen sollen.
Wenn sie jetzt doch noch eintritt, muß man fragen, warum nicht einen Augenblick früher, denn jetzt haben wir Probleme, wenn das wirklich so ist, wie wir es verstanden haben ­ ich zweifle noch immer ­ wie wir das technisch auf die Reihe bringen sollen, solange das also nicht geklärt ist, steht für mich der Beschluß des Haushaltsausschusses von gestern abend.
Es handelt sich also um zwei voneinander getrennte Finanzierungslinien, hinter denen auch unterschiedliche Ziele stehen.
Es handelt sich also nicht um Informationsprogramme im engen Sinne, vielmehr geht es um Förderprogramme für eindeutig europäische schöpferische Initiativen der Fachleute des audiovisuellen Bereichs.
Müßte also die Kommission nicht zuerst die Voraussetzungen schaffen und sie auch kontrollieren, damit dies möglich wird?
Doch ich möchte Sie schon jetzt fragen: Ist dieses Programm in positiver Hinsicht mit einer anderen Stellungnahme der Kommission vereinbar, der zufolge die europäischen audiovisuellen Erzeugnisse vor der Konkurrenz geschützt werden sollen, insbesondere im Bereich des Fernsehens, also bei dem, was die Franzosen "die kulturelle Ausnahme " nennen?
Es geht also nicht um weniger Wettbewerb, wohl aber um einen gerechteren und ehrlicheren Wettbewerb, den die europäischen Gremien stärker unterstützen.
Ich hole ganz kurz aus und weise darauf hin, daß die Brenner-Autobahnkonzession vergeben werden soll, aber noch nicht vergeben ist, mit der Auflage bzw. dem Versprechen, daß Gelder aus der Autobahn in den Brenner-Basistunnel, also auf die Schiene, verlegt werden.
Da in diesem Falle Platz auf der Straße knapp ist, könnte man also sagen, diese Knappheit müsse sich in höheren Preisen niederschlagen.
Das Jahr 2000 verheißt also eine wesentliche Ausweitung der Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien.
Er schien sich darauf zu freuen. Ich werde also Anfang nächsten Jahres nach Mazedonien reisen.
Die Kommission wird also zunächst eine Bewertung der tatsächlichen Auswirkungen der Vereinbarungen auf den Wettbewerb vornehmen.
Hier erwarte ich also ­ das wurde von den Vorrednern heute abend schon angesprochen ­ ein bißchen mehr Konsistenz in dem, was die Außenminister, und dem, was die Finanzminister beschließen.
Es sieht danach aus, als sei das möglich ­ ob nun auf dem Wege des Plans Colom, um es einmal so auszudrücken, also über den Haushalt, wie er am Montag von unserem Haushaltsausschuß angenommen wurde, oder über eine mit dem Rat im letzten Augenblick getroffene Vereinbarung.
Die Botschaft, die sich aus der Diskussionsphase des Haushaltsplans 2000 ergibt, muß also ernst genommen werden.
Ich habe also zum Haushalt 2000 gesprochen, der als Teil des Kompromißvorschlages des Rates die Anwendung des Flexibilitätsinstruments für die Kategorie 4 vorsieht.
Herr Präsident, damit wären also die Punkte 1 und 3 geklärt, ich bin jedoch nicht sicher, ob diese Erklärung zu Punkt 2 ausreicht.
Mit der Abstimmung des Plenums zur festgesetzten Zeit ­ also am Donnerstag ­ erfüllen wir als Parlament unsere Pflicht, unsere Stellungnahme rechtzeitig abzugeben, um so von uns aus einen nahtlosen Wechsel in der Zusammensetzung des Hofes zu ermöglichen und uns die notwendige Zusammenarbeit mit ihm zu sichern.
Ab nächstem Jahr werden also zwei der 15 Mitglieder des Rechnungshofs Frauen sein.
Man kann es den Beteiligten also eigentlich gar nicht einmal verdenken, wenn von vorne herein mit sehr viel - leider muß man sagen, zuviel ­ Milde und Nachsicht an die Fälle herangegangen wird.
Ich spreche also frei, wobei mir die Problematik durchaus vertraut ist. Es stimmt uns dieser Tage alle nachdenklich, was das künftige Rußland nach dieser Krise erwarten wird.
Bei den Maßnahmen geht es also um die Gestaltung eines Rahmens der Sicherheit zwischen den Neuen Unabhängigen Staaten einerseits und der Europäischen Union und ihren Mitgliedstaaten andererseits, um zunehmend solidere Voraussetzungen für Frieden und Stabilität zu schaffen.
Herr Präsident, Frau Ministerin, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, heute erörtern wir also die Ergebnisse der Fünften Konferenz in Bonn hinsichtlich des Protokolls von Kyoto.
Es geht also darum, die 15 Länder der Europäischen Union und auch unsere Partner zu sensibilisieren.
Wenn wir also den auf dem Energiesektor vorhandenen Alternativen eine Chance geben wollen, müssen wir Steuern und Abgaben einführen und Normen und Standards festlegen.
Diesen Schritt sollten wir also innerhalb der EU zusammen mit allen Mitgliedstaaten gehen.
Sie führt derzeit mit dem Haushaltsausschuß des Europäischen Parlaments Gespräche und ist also auf jeden Fall im Hause.
Die gesamte weitere Verwaltung des Gebiets wird also in den Händen und in der Zuständigkeit der Menschen dort liegen.
Herr Präsident! Die Europäische Volkspartei hat wiederholt erklärt, es sei ihrer Ansicht nach von grundlegender Bedeutung, daß Rat und Kommission eine öffentliche Stellungnahme vor dem 20. Dezember abgeben, also jenem Tag, an dem die Souveränität des Territoriums Macau an die Volksrepublik China übergeht.
Ich erinnere mich, daß ich als Außenminister gleich nach dieser Revolution den Außenminister Chinas in der UNO getroffen habe, und der damalige Außenminister äußerte seine Hauptsorge mit den Worten: "Für uns ist Macau keine Kolonie. Wenn Sie also jetzt die Kolonien freigeben, lassen Sie Macau dabei heraus, das wird zu gegebener Zeit geregelt. "
Wir sollten also auch bei den zukünftigen internationalen Konferenzen diese neue Gepflogenheit üben.
Die ECE-Konferenz, also die UN-Abstimmung der Region Europa, wird bereits im Januar in Genf stattfinden.
Ich kann also im Namen der Kommission nur hoffen, daß sich das Europäische Parlament der vom Rat bereits zugesagten Unterstützung anschließt.
. (EN) Die Kommission ist der Auffassung, daß der Gemeinsame Standpunkt eine pragmatische und effiziente Lösung darstellt, die auf zufriedenstellende Weise die Probleme im Zusammenhang mit den meisten Unfällen unter Beteiligung zweier europäischer Parteien, also mit Unfällen innerhalb der Europäischen Union, berücksichtigt.
Ich möchte darauf hinweisen, daß in diesem Programm für diejenigen, welche ihre Pflichtschulzeit beendet haben, also auch für jene, die berufstätig sind, die Möglichkeit des Zugangs zur Bildung vorgesehen werden muß, was, und das gilt für alle Personen, wichtig ist, um sich allgemein weiterzubilden.
Der vorliegende Vorschlag ist also noch nicht diskussionsreif und hat für die Umwelt und die Demokratie in der Schweiz inakzeptable Folgen.
Hier hat also wieder die Logik des Rentabilitätsdenkens Vorrang vor den ökologischen und sozialen Belangen.
Während die vorhergehenden Verhandlungsrunden unter Einhaltung der größtmöglichen Diskretion zwischen professionellen Unterhändlern unter alleiniger Berücksichtigung der Wirtschaftsinteressen ihrer Länder stattgefunden haben, wird die nächste Runde, deren Beginn bisher noch nicht bekannt ist, nur unter Gewährleistung der Transparenz ablaufen können und unter Einbeziehung aller mit dem Handel zusammenhängender Themen in die Debatte, also der sozialen Standards, der Umweltproblematik, des Verbraucherschutzes und der Kultur.
Wir müssen also echte Überlegungen zur WTO-Reform anstellen.
Wir müssen also bei diesen Verhandlungen, die schwierig werden könnten, sehr wachsam sein.
Man brachte Fortpflanzungsgesundheit in Zusammenhang mit den Menschenrechten, indem man betonte, daß es zu den Menschenrechten der Frau gehört, über Dinge bestimmen und frei und eigenverantwortlich entscheiden zu dürfen, die ihre Sexualität betreffen, also auch ihre sexuelle und reproduktive Gesundheit.
Es müssen also auch zusätzliche Indikatoren erarbeitet werden, mit denen Ungleichheiten in anderen Bereichen als der Politik beurteilt werden können.
Nach der Plattform von Peking und den dort von 189 Ländern eingegangenen Verpflichtungen sind in bezug auf die Europäische Union, also unsere Region, drei Aktionsebenen zu unterscheiden: erstens die Ebene der Mitgliedstaaten, zweitens die der politischen Strategie im Rahmen der Europäischen Union und drittens die Politik der Europäischen Union gegenüber den Entwicklungsländern.
Ich möchte also den Antrag stellen, daß diese Debatte jetzt unterbrochen wird und daß wir mit dem nächsten Punkt auf der Tagesordnung beginnen.
Könnten wir also bitte diese Debatte über das französische Rindfleischembargo verschieben und ebenfalls gewährleisten, daß der Rat zum Bericht Papayannakis spricht?
Der Rat faßt also Beschlüsse und, wie es aussieht, wälzt er die Verantwortung dafür auf elegante Weise auf den Umweltausschuß unseres Parlaments ab.
Es versteht sich von selbst, Herr Papayannakis, daß Ihr Bericht erst nach dieser Erklärung an der Reihe sein wird, also auf jeden Fall erst heute abend.
Lassen Sie uns also die Aussprache sofort beginnen, damit sie zur Ruhe kommen.
Es ist also grotesk, wenn Herr Jospin die europäische Richtlinie und die britische datumsgestützte Ausfuhrregelung gröblichst mißachtet und durch seine eigenen Bedingungen zu ersetzen trachtet.
Schön wäre es allerdings, wenn die Kommission bereits jetzt für alle Mitgliedstaaten den seit einigen Monaten evaluierten BSE-Test obligatorisch, also als Pflicht, vorgeschrieben hätte.
Welche Interimsmaßnahmen kann er also vorschlagen, die eine vorübergehende Aufhebung des Verbots ermöglichen würden, bis die Angelegenheit von den beiden Regierungen auf freundschaftliche Weise beigelegt werden kann?
Das Vertrauen ist also offenkundig noch nicht so ganz wiederhergestellt.
In vielerlei Hinsicht haben wir also aufgeholt und sind in unserem Verfahren nicht später dran, als wir bei einem normalen Verfahren gewesen wären.
Ihre Aussagen sind also offensichtlich nicht ganz richtig.
Zwischen Ihren Behauptungen und der Wirklichkeit besteht also ein kleiner Widerspruch.
Ich gebe zu, daß sie möglicherweise darüber nicht unterrichtet wurde; wenn sie also darauf nicht zu antworten weiß, könnte sie vielleicht so freundlich sein und mir in einer Form schreiben, daß wir die Antwort unseren Kolleginnen und Kollegen öffentlich zur Kenntnis geben können?
Ferner ist vorgesehen, im Rahmen von ECHO 20 Millionen Euro für spezielle Einrichtungen bzw. für die notwendige Beheizung von Objekten wie Kinderheimen und Altenheimen zu bewilligen, also von Einrichtungen, in denen die am härtesten betroffenen Menschen leben.
Wir sind der Auffassung, daß alle vier Berichte aufgrund der Bedeutung, die die Arbeit der Europäischen Union und unser Verhältnis zu den Mitgliedstaaten, den Unternehmen und Beschäftigten in der Zukunft haben werden, daß also alle vier Berichte zu einem prominenteren Zeitpunkt ausführlich im Plenum und gegenüber der Öffentlichkeit zu debattieren und zu begründen sind.
Aus diesem Grund, d. h. wegen der Terminturbulenzen und der Bedeutung der vier Berichte zur Wettbewerbspolitik, stelle ich den Antrag, daß wir diese in der ersten Plenarwoche des kommenden Jahres, also im Januar - am besten am Dienstag - in Straßburg behandeln, und ich bitte Sie im Namen aller Berichterstatter um die Zustimmung zu diesem Antrag.
Wir haben es hier also offensichtlich mit einer zweigleisigen Vorgehensweise der Kommission zu tun, und es interessiert uns natürlich, Herr Kommissar Byrne, wenn wir uns mitten in einem Mitentscheidungsverfahren befinden, ob die Kommission mittels einer zweigleisigen Verfahrensweise diese Mitentscheidung umgeht, indem sie dem Rat eine andere Vorgehensweise ankündigt.
Um es nochmals zu sagen, ich halte diese Diskussion und auch die Abstimmung morgen, also die Verabschiedung für dringend geboten.
Der Rat hat beschlossen, davon auszugehen, daß die Kommission - also Sie - ihm eine andere Lösung übermitteln werden, die wir nicht kennen.
Die Änderung der Konsumgewohnheiten der Verbraucher bei BST-Anwendung liegt also nahe. Das Ungleichgewicht in den Sektoren Milch, Milcherzeugnisse und Rindfleisch würde sich weiter verschärfen.
Was wir dem Verbraucher allerdings nicht erklären können, ist, daß schon jetzt sämtliche Mitgliedstaaten der Europäischen Union BST-Milcherzeugnisse - viele aus den USA, der Tschechischen Republik, der Slowakei oder aus Bulgarien - einführen und diese damit bei unseren Verbrauchern längst auf dem Tisch landen, also zum Beispiel Käse aus dieser so gewonnenen Milch.
Seine Empfehlung lautete also, daß das Produkt zur Freigabe geeignet sei.
Wir sind der Meinung, daß BST in der EU nicht eingesetzt werden sollte, wir unterstützen also Artikel 1. Wenn wir über Volksgesundheit reden, muß ich aber feststellen, daß es immer noch Probleme mit dem Ergebnis der siebzehn wissenschaftlichen Untersuchungen gibt, denen es nicht gelungen ist, die natürlich produzierten BST-Hormone von den künstlich erzeugten zu unterscheiden.
Tief bewegt erfuhren wir von Ihrer Freilassung am 7. September diesen Jahres, also vor gerade drei Monaten.
Das Protokoll ist also dahingehend zu korrigieren, daß nicht von Anfrage 8 direkt zu Anfrage 10 übergegangen und die gestern von mir an den Rat gerichtete Anfrage 9 ausgelassen wird.
Darf ich die Ratsmitglieder also bitten, den Inhalt der Beschlüsse zu erläutern, die sie gestern oder bereits vorgestern getroffen haben, das heißt bevor das Europäische Parlament zu dem Bericht über die Etikettierung von Rindfleisch, über den wir jetzt abstimmen werden, Stellung nehmen konnte?
Wenn wir es also wagen, einen Änderungsantrag anzunehmen, wird er einer Vorlage der Kommission zustimmen, die schon im Rat behandelt worden ist.
Wir haben also eine Situation, wo eine loser-Situation ganz schnell in eine winner-Situation umgewandelt wurde.
Hoffen wir also, daß es zur Tradition werden möge, immer ein solches Weihnachtsgeschenk zu bekommen.
Ich möchte Sie daran erinnern, daß ein Taxifahrer, der uns zum Parlamentsgebäude bringt, pro Sitzungsperiode etwa 10 000 FF, also ungefähr 1 500 Euro verdient.
Erlauben sie mir in diesem Zusammenhang, der Kommission einige beschlossene Daten in Erinnerung zu rufen: schon am 31.12.1999 - also in 16 Tagen - sollte die Kommission eine elektronische Datenbank verwalten.
Die Staats- und Regierungschefs, also die sogenannten Verantwortlichen, müssen sehr weit von den Realitäten entfernt sein, um dies auch nur für einen Augenblick zu denken.
Ich möchte vor allem diesen kulturellen Aspekt, also die kulturelle Bedeutung des Buches, hervorheben.
Das Buch ist also nicht nur Ware, sondern hat einen kulturellen Wert, darüber sind wir uns alle einig.
Meines Erachtens besteht also die Möglichkeit, Kulturpolitik und Wettbewerbspolitik miteinander in Einklang zu bringen, ohne künstliche Gegensätze herzustellen, die zu nichts führen.
Alles in allem also gibt es in Indonesien und Osttimor einerseits positive Zeichen, andererseits immer noch Anlaß zur Beunruhigung und Sorge.
Der Emir hat den Gesetzentwurf also während der Interimsperiode eingebracht.
In anderen Ländern haben wir also diese Kampagnen bereits hinter uns.
Wir wissen also, wie wir es zu bewerten haben, wenn in einzelnen Ländern Todesurteile ausgesprochen oder sogar vollstreckt werden.
Wir haben hier also den ungewöhnlichen Fall, daß ein autoritäres Staatsoberhaupt fortschrittlicher ist als die gewählte Volksvertretung.
Es handelt sich also nicht, wie man mitunter glauben machen will, um das Ergebnis fahrlässiger Raumordnungsmaßnahmen auf örtlicher Ebene, sondern um eine wirkliche Naturkatastrophe.
Die ganzen anderen Angelegenheiten, die wir noch in diese Verordnung einbeziehen wollen, sind dann also noch in der Auseinandersetzung.
Gleichzeitig nehmen die sogenannten Sonderfinanzhilfen für die verschiedensten Länder der Erde zu, ohne daß ein Gesamtplan erkennbar wäre, so daß unsere Entwicklungshilfe nur noch in einer vagen und breitangelegten Gießkannenaktion besteht, also gar keine Politik mehr ist.
Im Dezember 98 ging dann die Inflation auf unter 3 % zurück, also auch hier war eine gewisse Stabilisierung zu sehen, und im Jahr 98 verbesserte sich auch die Leistungsbilanz von 5,5 auf immerhin 15,2 % des Bruttoinlandsprodukts.
Auch wenn wir uns also in Sicherheit wähnen, gilt es trotzdem tagtäglich in Europa und in diesen Ländern, wie Armenien und Georgien, für die tägliche Sicherheit der Bevölkerung zu sorgen.
Es wird also einen weiteren Bericht geben, der, wie ich hoffe, Ihr Mandat bestätigen wird.
